
因为裴执珩的一句‘等到三十岁还嫁不出去，我就娶你’。
苏静檀拼了命的想要活下去。
可二十九岁这年，她的生命还是走到了尽头。
连身上的白大褂还没脱掉，就从医生变成了病人。
……
启明医院，脑科住院部。
护士带着她走进病房：“苏医生，这间单人病房是采光最好的。如果你需要帮助，按铃在……”
“我知道。”苏静檀淡声打断她，“我在这所医院里工作了五年，很熟悉。”
“你去忙吧。”
护士微微一怔，点头：“好。”
转身要走时，苏静檀却又喊住她：“你知道裴执珩在哪儿吗？”
“裴医生？”护士回忆了下，“裴医生在急诊，要我帮你叫他过来吗？”
急诊？
苏静檀轻皱起眉，裴执珩是心脏外科的医生，怎么会去急诊。
她摇摇头：“不用了，谢谢。”
待护士离开，苏静檀坐在沙发上打开手机。
上周她确诊脑瘤，裴执珩答应会来帮着办理住院，但却一直没出现，电话也不接。
她还以为他有重要的手术……
苏静檀攥了攥手，起身离开病房，坐电梯去了一楼急诊。
急诊一向是医院人最多的地方。
可苏静檀刚走出电梯，就看见裴执珩站在急诊站前。
他戴着一副银边眼镜，白大褂干净整洁，里面的白衬衫领口处坠着一只玉雕佛牌。
清冷出尘，禁欲疏离。
他是启明医院最年轻的心脏外科主治医师，从业八年，上千台手术中没有一次失误。
医院里很多人都喜欢裴执珩，苏静檀也是。
也比其他人更早。
她和他青梅竹马，至今已经喜欢了他整整十年。
十年，自己已经没有下一个十年了。
苏静檀压住心底的苦涩，抬步向他走过去：“执……”
这一声还没出口，她忽然看见裴执珩抬起手，将对面女医生垂在脸旁的碎发捋到了耳后！
霎那，如坠冰窖！
苏静檀从来没有看到裴执珩和任何一个人有那样亲密的时候。
她甚至不敢去想那个人是谁，她和裴执珩又是什么关系？
只能仓皇的转身，在裴执珩看来之前逃进电梯。
苏静檀浑噩地回到病房，坐在床边，看着外面的皑皑大雪双眼失神。
这些年，陪在裴执珩身边的只有她。
他想当医生，她便陪他考医学院，共同反抗家里的安排。
他是手术的主刀，她便放弃主刀的机会，心甘情愿主动给他做一助。
可裴执珩的眼里，始终没有她！
心脏像被利刃刺破般疼起来。
苏静檀捂住胸口，弯腰狠狠咳了几声。
因为太过用力，她眼前一时晕眩，想去拿水杯时怎么都看不清。
就在这时，一只修长的手将杯子拿起递到了她面前。
裴执珩眸光淡凉，像一弯水似的：“开始疼了？”
苏静檀看着他的手，想到这只手刚为别的女人捋过头发，心头就一阵阵发涩。
“还好。”她接过杯子，垂眸避开了对视。
裴执珩没看出她的异常，拿起她的病历翻看了两页：“我已经和脑科主任打过招呼，你不用担心，医院会给你最好的治疗。”
苏静檀握着杯子，沉默好一会儿才问。
“执珩，你还记得我二十岁生日那天你说的话吗？”
裴执珩手指一顿。
九年前苏静檀二十岁生日。
他曾说：“如果等到你三十岁，我们还男未娶女未嫁的话，我就娶你。”
裴执珩眸色微暗：“记得，怎么了？”
苏静檀仰头看他，语气轻飘飘的：“我想结婚了。”
“你娶我吧。”
病房里好一阵静默。
苏静檀也不知道自己怎么会突然说出这种话。
但她是真的想嫁给裴执珩。
她也知道因为自己的病，他不会立刻拒绝。
可不料，下一秒裴执珩却淡凉开口：“我不能娶你。”
苏静檀狠狠一震，心像被丢进雪水里一寸寸冷了下去。
“为什么？”
裴执珩回答的很认真：“小檀，那句话只在我们都没有喜欢的人的前提下才成立。”
“而现在我有喜欢的人。”
苏静檀的心脏像从万米的高空砸落，摔得稀巴烂。
她几乎是瞬间，就想到急诊站那个被他温柔对待的女人。
是她吧……
自己陪伴十年都没能得到裴执珩的心。
那个女人究竟有什么魅力？
苏静檀不知道，只是比起那个答案，她现在更觉得无地自容。
就好像被扒光了，恨不能找个地缝钻进去。
她忍住心痛，不敢去和裴执珩对视：“既然这样，就当我没提过。”
“我等下还要做检查，你……先回去忙吧。”
这是她能做到的最大平静。
裴执珩好像没察觉，自然地点了点头：“要是哪里不舒服，记得告诉我。”
苏静檀强撑着扯了扯嘴角：“你又不是脑科医生，告诉你有什么用？行了，快走吧，我没事儿。”
裴执珩不再多留，抬步离开。
病房门关上的那一刻，苏静檀眼睛就红了。
但她死死掐住手心，不肯让眼泪轻易掉下来。
有什么可难过的呢？
这些年的相处中，她早就知道裴执珩不喜欢自己。
他有了喜欢的人也好，至少等她死了，还有人陪在他身边。
也幸好裴执珩不喜欢她，不然他还要为了自己的死难过。
苏静檀越想越崩溃，将整张脸都埋进了枕头里……
等情绪缓和好，她才出门做检查。
结束时，外面天色都黑了。
苏静檀穿着病号服往回走，迎面走来几个医生。
她看着他们身上的白大褂，眼里尽是羡慕。
也有遗憾。
从业医生五年，因为想多陪在裴执珩身边，她放弃了做主刀的机会，给他做一助。
她以为来日方长，主刀的梦想总有机会去实现。
不想自己会患上脑瘤，双手开始震颤，再也不能握手术刀！
苏静檀失魂落魄地回到病房。
一推开门，却望见裴执珩来了。
她不免惊讶，却又难忍高兴：“你怎么来了？科室不忙吗？”
裴执珩听到声音转回身，指了下放在桌上的餐盒：“给你带了饭，检查还顺利？”
“顺利。”苏静檀自然的想要跟他说发生的事情。
可话没出口，就停住了。
他们和以前不一样了。
苏静檀咽下苦涩，逼着自己疏远：“谢谢你帮我带饭。”
裴执珩微皱起眉：“怎么回事，和我还这么客气？”
苏静檀竭力让自己的声音听起来没异样：“这不是怕你喜欢的人误解吗？”
“你下次不用特意给我买饭的，我可以叫护士。”
裴执珩察觉到她心情似乎不好，刚想追问。
病房门口突然响起一道女声：“裴医生。”
苏静檀跟着裴执珩一起转头看去。
就见病房门口站着个女医生。
苏静檀认识她。
陈佳霓，一个刚毕业被分到急诊的实习医生。
而她的身形也有些眼熟……
苏静檀还没想清，目光先往下落。
这一落，她如同被人一剑穿心般猛然僵直——
只见裴执珩那块从不离身的玉雕佛牌，竟然挂在陈佳霓的脖子上！
那块玉雕佛牌，是裴执珩的祖父留给他的。
他很看重，从小就戴在身上，不肯摘下。
可现在却给了陈佳霓……
苏静檀不可置信地看向裴执珩。
他没看到她的诧异。
在陈佳霓出现的那一刻，他所有的注意力就都在她身上了。
就连语气都变得温柔：“怎么了？”
陈佳霓微微一笑：“裴医生，有病人在找你，快过去一趟吧。”
裴执珩没有半点迟疑：“我现在就过去。”
说完就抬步往外走。
走到门口时，他才想起来还有个苏静檀，停下脚步回头：“你好好休息，有事喊我。”
苏静檀已经说不出来一个字。
她看着两人并肩离去的背影，胃里突然翻涌起来。
她甚至来不及去洗手间，抱着床边的垃圾桶就开始剧烈地呕吐起来。
有护士听到疾步赶来：“苏医生，你没事吧！”
苏静檀无法回答，直到吐干净了，才挂着眼泪摇了摇头：“我没事……你不要告诉裴医生我的状况。”
护士不解：“你和裴医生不是好朋友吗？他很关心你。”
好朋友。
是，他们是好朋友。
而且从今天开始，也只能是好朋友了。
苏静檀闭上眼，紧攥的手松开，掌心全是用力抠出的血印。
……
苏静檀没让护士帮忙，自己把一切收拾干净。
她性子要强，不到瘫痪那一步，绝对不会麻烦别人。
就算真的瘫痪了，她宁可死，也不想被人看见自己狼狈的模样。
等弄好一切，刚在病床躺下，手机响了。
看着屏幕上母亲的名字，苏静檀心底刚压下去的情绪又泛上来。
她没告诉家里人自己生病的事。
而她刚吐完，状态实在不对，怕母亲担心，就没有接电话。
想着等明天早上给回个消息，就说自己睡着了，或者在手术。
电话自动挂断后，苏静檀很快睡着。
第二天房门被推开时，她就醒了。
只见裴执珩拎着早餐走进来，身上还穿着昨天那套衣服。
瞧见她睁眼，他声音清冷：“你这有点声音就被惊醒的毛病看来是治不好了，以后我晚点来。”
说着他走近了，垂眼就看见桌子上摆着他昨天买的晚饭。
严丝合缝，一点都没动。
他皱起眉看向苏静檀：“你什么也没吃？”
苏静檀昨晚吐完没胃口，但又不能说实话。
她慢慢坐起来：“昨天太累，直接睡着了。其实你真的不用这么辛苦给我买饭。”
裴执珩冷脸将凉透的晚饭丢掉，又亲自把热粥盖拆了放在她面前。
“你治病要有力气和精神，胃里不能没东西，我看着你吃。”
他好像是生气了，但苏静檀不明白为什么。
只能乖乖拿过勺子一口口吃起来。
吃到一半，有医生把裴执珩喊了出去。
他手机留在桌上，突然震动了下。
苏静檀没有侵犯别人隐私的坏习惯，只是下意识看了过去。
可这一眼，却让她狠狠僵住。
屏幕上跳出消息，发送人的备注是“苏阿姨”！
而内容是：【小裴，真的谢谢你借给阿姨钱，不过小磊买房还差十万，你看……】
苏静檀像被人用力抽了一巴掌，浑身止不住地打起颤来。
“苏阿姨”是她母亲，而“小磊”是她弟弟。
苏静檀的头剧烈疼起来，手也开始震颤。
她母亲竟然管裴执珩借钱，给她弟弟买房子？！
难道昨晚那通电话，也是为了钱？
苏静檀一张脸白得没了血色。
裴执珩恰时回到病房，看见她这样立刻上前：“怎么了？哪儿不舒服？”
苏静檀紧紧抓着他手，哑声问：“我妈管你借钱，你为什么不告诉我？”
裴执珩一怔，不以为意：“这件事你别管了，左右那点钱也不多。”
苏静檀喉咙梗了下。
裴执珩家境优渥，三十万对他来说的确不算什么。
也正是因为知道这点，她才会一直那么努力，想要缩短两人的差距！
可母亲的行为，彻底击垮了所有。
也让她清清楚楚看见，自己和裴执珩之间无法横跨的鸿沟。
苏静檀凝望着裴执珩，慢慢收回手。
她狠了心，故意放冷了语气：“你以为你在帮我？”
“你这些钱借给他们，就像打水漂一样拿不回来了，他们只会变本加厉，以后用各种理由继续管你要钱！”
苏静檀泛红的眼眶里蓄着泪：“裴执珩，我不用你可怜我，也不用你管我家里的事。”
裴执珩眉心紧拧：“我没有可怜你，我只是想帮你……”
“我不用你帮！”苏静檀倏然抬声打断他，“这么多年来我都是一个人，我也过得很好。”
她现在就像一只浑身竖满刺的刺猬。
裴执珩眸光微冷：“小檀，我知道现在说什么你都听不进去，你先冷静下。”
说完就拿了手机转身离开。
苏静檀看着他走远的背影，心脏好像被生生撕裂开般痛不欲生。
如果可以，她希望裴执珩能管自己一辈子。
可她没有选择。
她不能这么自私，不能自己都要死了，还把裴执珩拉进自己家这个泥沼里！
她也有私心，不想看见他眼里的可怜。
眼泪一颗颗掉下来，掉进面前的已经凉了的粥里。
苏静檀还是拿起勺子，一点点吃了个干净。
毕竟，这可能是裴执珩最后一次请她吃的饭了。
吃完了粥，苏静檀查询了一下银行卡余额——四十二万。
三十万还给裴执珩，剩下十二万全给了家里。
就当买个清净，也算报答十几年的养育之恩。
分别转账完，苏静檀起身换掉了病号服。
没了钱，她没办法再继续治病。
她也不想治了，怎么样都是要死的，不如死得体面一点。
苏静檀穿着来住院那天的衣服，离开了病房。
走出医院时，外面又下起雪。
她顶着雪回到了自己租的房子，本想着收拾点什么就退租离开。
但看了一圈，都没什么重要的。
唯独一条项链——
那是裴执珩送她的二十岁礼物。
从他送给她，她就没有戴过，因为不舍得。
此时，苏静檀站在镜子前，将项链小心翼翼戴在了脖子上。
真好看。
苏静檀的视线又被泪水给模糊，但这次是疼的。
她脑袋里的神经像是在跳，狠狠刺痛着，疼得她重重摔在地上，站起来的力气都没有。
只能蜷缩着，用力抱紧自己。
苏静檀什么也看不清，什么也听不见。
可就在最疼的时候，她忽然落入一个冰冷的怀抱。
“小檀？苏静檀！”
这声音太熟悉，苏静檀费力睁开眼，就对上裴执珩紧张关心的目光。
他抱着她，语气愤怒：“为什么一声不吭跑了，你不打算治病了？！”
苏静檀意识破碎，却还是摇头：“不……不治了。裴执珩，你放开我。”
裴执珩却没松手，反而问：“那如果我娶你呢？”
“苏静檀，如果我们结婚，你能好好治病吗？”
苏静檀没能回答裴执珩。
在他话音落下后，她的头猛烈一疼，直接晕了过去。
再醒来就回到了医院。
刚睁开眼，耳边便传来裴执珩平淡的声音：“醒了，还疼吗？”
苏静檀下意识摇头，但紧接就想起了他在出租屋里说的话。
裴执珩要娶自己，他要和她结婚？！
可为什么？
他之前不是拒绝了吗？为什么会突然改变主意？
这个念头在脑海里过了一瞬，就有了答案。
不是喜欢，而是可怜和同情。
苏静檀慢慢坐起来，嗓子发干：“你……”
裴执珩像是知道她要说什么，直接打断：“结婚的事我是认真的，这件事我也已经和家里说过了，他们都很喜欢你，没什么异议。”
“你也不要想太多，不是可怜你，是我想结婚。”
从喜欢他的那天起，这十年来苏静檀都在等着这一天，等着裴执珩有一天会和她求婚。
但不该是这样的。
她直直望着裴执珩的眼睛：“那陈佳霓呢，你不是喜欢她吗？”
提起陈佳霓，裴执珩眸光微闪。
这时，他的手机振动起来。
两人同时看过去，只见屏幕上闪动着“陈佳霓”的名字。
莫名的，苏静檀感觉自己现在就像是插足别人感情的第三者。
她不喜欢这样，干脆垂下头：“刚才的话我就当没听见，你去接吧。”
裴执珩却挂断了电话：“我陪着你。”
苏静檀没再回应，想用沉默来拒绝他自以为是的好意。
不能否认，她心底是高兴的。
可她知道这一切就像梦似的，终有一天会醒。
药力作用下，苏静檀不知不觉又睡了过去。
不知过了多久，她被一些窸窸窣窣的声音吵醒。
回头看去，裴执珩已经不在病房里。
而病房门开着条缝，外面故意压低声音的交谈声丝丝缕缕传进来。
苏静檀本来没在意。
直到门外响起忽然抬高的女声：“那我算什么？”
是陈佳霓。
苏静檀愣了几秒，屏住了呼吸光脚下地走到了门口。
眼前一幕如千万根针扎进了她的心脏！
昏暗的走廊角落中，陈佳霓在裴执珩怀中哭得梨花带雨，模样受尽了委屈。
而从不曾低头的天之骄子裴执珩，弯下腰亲在了陈佳霓的眼睛上。
苏静檀曾在一本书里看过这样一句话——
如果一个男人去亲一个女人的眼睛，那么便是爱到了极致。
因为他学会了克制。
苏静檀身形一晃，及时抓住门把手才没有瘫软跌倒。
许久，她麻木地回到了病床上。
而这一夜，裴执珩没再回来过。
苏静檀第二天要做第一次化疗。
她心里害怕，希望能有个人陪自己。
但裴执珩不在，她却又觉得轻松一些。
化疗很疼，苏静檀被送回病房时浑身都是冷汗，脱力到脸色惨白。
她本来想好好休息，却没想到病房里还坐着个人。
是她和裴执珩共同的朋友费白潜。
苏静檀不想让人看见自己这幅样子，强撑着精神问：“你怎么来了？”
费白潜摸摸脑袋：“听执珩说你病了，过来看看你……没事儿吧？”
“脑瘤。”苏静檀气息微弱，“迟早要死。”
费白潜一脸惊愕，欲言又止。
苏静檀看在眼里，微微皱起眉：“有话你就直说。”
说完也好赶紧离开。
费白潜看上去很纠结，但终究还是开口：“小檀，作为朋友，看见你这样我很心疼。但昨晚执珩来找我们喝酒，喝个烂醉……”
“说句不好听的，既然你要死了，那就别用这个病逼着他和你结婚了吧？”
苏静檀苍白的脸在一瞬间变得更加没有血色。
一时间，她差点连声音都发不出来。
好一会儿才问出一句：“他亲口说的……我逼他？”
费白潜知道自己话说重了，心虚别开眼：“没，但他突然来找我们，说了一句你病了和你们要结婚了，就开始狂灌自己酒。”
“你对他的心思，大家都明镜似的。这不明摆着……”
余下的话他没说完，但苏静檀也明白了。
当局者迷，旁观者清。
那些朋友多少看得出她喜欢裴执珩。
而如今她重病，就要死了，他们却要结婚！
当然只能是她逼迫的。
苏静檀的心像被块巨石重重砸过，闷痛到她喘不上气。
见她状态不对，费白潜慌了，撂下句“我去叫护士来”，就起身离开。
然而护士没来，来的是裴执珩。
他步履匆匆，几乎是冲过来扶住了她：“小檀，你怎么样？你看着我，能看清吗？”
离得近了，苏静檀清楚闻到裴执珩身上那股没散干净的烟酒味。
他以前从不碰这些的……
自己竟把他逼到这个地步了吗？
苏静檀喉咙发涩，心头也阵阵发酸。
她用尽全力将他推开：“离我远点！”
裴执珩被迫后退了两步，微皱起眉：“你又在闹什么脾气，因为我忘了来陪你做化疗？”
苏静檀竭力压住身心的双重痛苦，嘲讽地扯起嘴角：“我为什么要因为你没陪我生气，你又不是我男朋友。”
“换句话说，你完全可以不顾忌我的心情。”
“就像现在，你觉得我无理取闹对吗？那你就该转身走，把我扔下！”
就像过去无数次她的思绪被他所牵扯，可他丝毫没有察觉到一样。
自己都已经习惯了，为什么要改变？
为什么想要的时候得不到，不想要的时候又强塞给她？
苏静檀控制不住情绪，眼泪大颗大颗往下掉。
裴执珩不明白她突然怎么了。
“小檀，我扶你先躺下，等会儿护士就过来给你吊水，就不疼了。”
说着，他伸出手。
却被苏静檀狠狠打开。
她眼中带着股说不出的决绝：“裴执珩，你听不懂话吗？”
“我不用你管，也根本不想和你结婚。你我都心知肚明那个约定只是玩笑，你以为我真喜欢你吗？”
“我不过是觉得耍你好玩而已。”
裴执珩面色终于染上冷峻：“苏静檀，你知道自己在说什么吗？”
苏静檀逼着自己开口：“知道。做了二十年朋友，我不想闹得太难看，麻烦你以后不要再出现在我面前。”
话落，病房里一阵死寂。
裴执珩眸光暗冷：“苏静檀，我最后问你一次，你刚刚的话是真心吗？”
苏静檀知道有些回答一旦出口，自己和裴执珩之间的关系就再也无法转圜。
但她还是回答了：“是。”
裴执珩什么都没说，转身就走。
病房门重重关上，“砰”的巨响，像是砸在苏静檀身上。
所有伪装在这一刻卸下，她躲进被子里放声痛哭起来。
她哭了一夜，哭到眼睛干了，哭到没有力气。
天色大亮时，她想，这样也许就够了。
裴执珩不必再委屈自己，其他人也不会再诟病她。
之后一段时间，裴执珩果然没有再来过。
苏静檀日复一日重复着扎针、化疗、吃饭和睡觉的过程。
她整个人都变得麻木、空洞。
最后，还是护士说总得有个人来照顾。
苏静檀没办法，只能把自己得病的事情告诉了家里。
当晚苏母就来了。
她坐在苏静檀的病床边哭得鼻涕一把眼泪一把。
苏静檀看着，觉得母亲还是爱自己的。
她张了张嘴正想安慰，苏母突然开口：“小檀，你跟妈说实话，你还有多久？”
苏静檀顿了顿，手慢慢攥紧：“如果情况好转的话，大概还能活两三年。”
苏母沉默了会儿，抹掉眼泪后从包里拿出一份文件。
“小檀啊，妈查过了，你这个脑瘤很折磨人的。与其遭这个罪，不如不治了，以后妈照顾你。”
“以防万一，你先把这个签了，把你的房子和车直接转到你弟弟名下吧。”
苏静檀瞳孔骤缩，耳旁像炸开了似的嗡鸣。
她不敢相信这竟然是自己亲妈说的话。
而在看见合同最后面弟弟已经签好的名字，苏静檀双手开始止不住地抖起来。
分不清是气的还是因为病。
苏母被她这样吓到，却还不忘说：“你看你现在哪能自理？把字签了，妈天天来照顾你……”
话没说完，病房的门突然被推开。
紧接着一道冰冷声音响起：“用不着您，小檀我会照顾。”
苏静檀骤然转头看去。
只见裴执珩站在门口，脸色冷沉得吓人。
他怎么来了？
苏静檀来不及想清楚，裴执珩就走了进来。
他把手里餐盒放在苏静檀面前，顺手拿走那份合同，然后看向苏母：“苏阿姨，天色不早了，我送您出去。”
苏母目的没得逞，还有些不甘心。
但见裴执珩神情冰冷，不免害怕，起身离开。
不料刚走到门口，裴执珩又叫住她：“对了苏阿姨，上次您借的三十万说十天就还，明天最后一天，别忘了。”
苏母莫名打了个颤，也顾不上其他，连忙走了。
苏静檀听着，觉得裴执珩这句话像是要给她出气一样。
可又不敢自作多情。
而这时她才看清，裴执珩带来的餐盒是之前每天护士给她买的那家。
她一下就明白了过来，这些日子裴执珩表面上没来，却一直关注自己。
不然今天也不会这么恰好出现。
出神间，裴执珩关上门，走回到病床边坐下：“你没跟我说过，你家里对你这样。”
闻言，苏静檀心脏像被撞了下，说不清是什么情绪。
“说了又有什么用？”她扯了扯嘴角，却怎么也笑不出来，“重男轻女是治不好的病，也不能说他们一点不爱我，只是更爱弟弟而已。”
裴执珩皱起眉，将那合同撕了扔进垃圾桶。
苏静檀看着他动作，掐紧手心保持理智，怕自己又沉溺他的好：“上次不是说好，别再管我了吗？”
裴执珩默了瞬，开口却说：“小檀，白潜告诉我他来找过你的事了……”
听见这话，苏静檀心头狠狠一震。
他既然知道这件事，是不是也知道自己喜欢他的事了？
裴执珩不知道她在想什么，自顾自往下说：“抱歉，我不知道那晚会让他们误解，我提出结婚只是想你有牵挂，能好好治病活下去。”
苏静檀思绪混乱，怕继续聊下去，有很多事都会戳破。
她打断道：“你没必要为了我委屈自己。”
说完，就低头拆开了餐盒一口口吃起来。
因为化疗，她能吃的越来越少，可此时却吃得越来越快，好像这样就能逃避什么。
裴执珩越看越担心，伸手去夺她的筷子：“够了，别吃了。”
“苏静檀！”
手心一空，苏静檀的心好像也空了。
她缓缓抬头，看着裴执珩明显愠怒的脸，忍着胃里翻涌将最后一口咽下。
再开口时眼眶发酸，嗓音更嘶哑。
带着一点破罐子破摔的绝望。
“裴执珩，你……是不是知道我喜欢你了？”
裴执珩一顿，眼神复杂地点了点头：“是。”
话落，病房里好一阵寂静。
苏静檀死死攥紧手，不知多久才开口：“你现在应该很后悔和我做朋友吧。”
裴执珩眉心紧拧：“为什么这么说？”
苏静檀深吸了口气：“因为那天我提起曾经的约定，不是玩笑，是因为我喜欢你。”
“我是个自私的人，我打算利用自己的病让你可怜我，和我在一起。”
“我这样卑劣……”
裴执珩陡然打断她：“苏静檀，你为什么要这样贬低自己？”
“如果你真的自私，我说要结婚时你就会直接答应。”
苏静檀瞳孔微颤，心也跟着一震。
却还是嘴硬的用最坏的想法形容自己：“你怎么知道我就不是欲擒故纵？看，你现在不就又来找我了。”
“别说了！”裴执珩站起身，比刚才更愠怒，“我知道你是什么样的人。”
这一句话，让苏静檀的眼泪夺眶而出。
够了。
至少她暗恋的十年也并非什么都没得到，裴执珩了解她，不曾误会她。
这就够了。
裴执珩看着她的眼泪，心里那点情绪也烟消云散。
他放轻语气：“小檀，只要你好好治病，我什么都答应你。”
“我们是朋友。”
苏静檀呼吸一滞，心像被生生剜了个洞。
其实她很早就明白裴执珩的意思了。
他们是朋友。
哪怕她提出结婚，他答应了，也不是因为喜欢，而是因为友情！
但苏静檀不想把自己变得那么不堪。
她抬手擦去眼角眼泪：“我的确还有个愿望。”
“马上就是我三十岁的生日了，你帮我再办个生日宴吧。”
“还有陈佳霓，你把她也带来吧，我病了这么久，还没机会正式认识她呢。”
裴执珩有些迟疑：“你……”
苏静檀目光认真：“执珩，我真的就这一个愿望了。”
裴执珩薄唇轻抿。
沉默片刻，他点点头：“好，我答应你。”
说完，他帮她掖了一下被角，才转身离开。
他不知道，苏静檀看着他的背影，再一次落下眼泪。
他也不知道，就在今天上午检查时，医生告诉苏静檀——
她的癌细胞扩散了。
一旦扩散，没必要再继续治疗。
所以护士才会让苏静檀叫个人来照顾自己。
满打满算，她剩下的日子，应该正好够她过完生日。
苏静檀抬手捂住脸，却止不住热泪顺着脸颊滑落。
……
病后的日子过的很快，转眼便到了苏静檀的生日。
生日宴的地方选在一处山清水秀的庄园。
两人的共同朋友都来了，一个个走上前来祝贺：“小檀，生日快乐。”
苏静檀不能喝酒，用橙汁谢过。
最后看见了站在一旁的陈佳霓。
原本没几个人认识她，可看见她脖子上的那块佛牌，也就都知道她和裴执珩的关系了。
苏静檀也看见了。
那是她永远都无法拥有的，专属于裴执珩的爱。
她遏制住心头的酸涩，拉了一下身旁的裴执珩：“陈医生在这不认识几个人，我有这么多人陪，你去陪她吧。”
裴执珩拿着酒杯的手指微蜷：“你没问题？”
苏静檀笑着否认：“这么多人能有什么问题？行了，快去吧。”
裴执珩还有些犹豫，但看着一个人形单影只的陈佳霓，终究还是走了过去。
生日宴很快热闹起来。
苏静檀强撑着精神和几个朋友闲聊，目光却一直落在不远处的裴执珩和陈佳霓身上。
两人有说有笑，看上去就像天生该在一起。
这样就好，能有人陪着他过完下半生，她就算死也瞑目了。
“来来来，十二点了，寿星该切蛋糕啦！”
有朋友突然喊了一声。
苏静檀转头看去，就瞧见推着蛋糕车朝自己走来的裴执珩。
他身旁，还跟着陈佳霓。
郎才女貌，真的很般配。
比病秧子般的自己，合适多了。
苏静檀想着，眼底闪过很多情绪。
最后，她慢慢站起身，走到了他们面前。
众目睽睽下，苏静檀从随身的口袋里掏出了一个项链盒，递给了裴执珩。
“执珩，去告白吧！”
“正好趁今天我还有力气，能祝福你和陈医生天长地久，百年好合。”
所有人，包括苏静檀，都没想到裴执珩会生气。
他打翻项链盒，一把攥住她手腕质问：“你这是什么意思？”
“我和陈佳霓在一起，这就是你想看到的？”
苏静檀不明白他为什么这么问。
只能凭下意识回答：“我当然希望看到你幸福开心……”
“那你呢？”裴执珩倏然抬声打断她，“你会幸福，会开心吗？”
不会。
苏静檀自然无法接受自己爱的人和别人长相厮守。
但她快要死了，在死前能看见他幸福，她也就满足了。
苏静檀张了张嘴，想把那个“会”字说出口。
可在她出声之前，裴执珩松开她手腕，转身大步离开。
全场寂静无声，没人知道事情为什么会突然变成这样。
而最待不下去的人，当属陈佳霓。
“莫名其妙搞这么一出，现在你满意了？”
她恨苏静檀把自己置于这种下不来台的场面，狠狠剜了她一眼后便含着泪跑走。
余下的人面面相觑，站着也尴尬，最后纷纷离开。
不过片刻，偌大的庄园里就只剩下了苏静檀一个人。
她看着面前裴执珩精心准备的蛋糕，自嘲的笑笑。
果然，自己还是把事情搞砸了……
她有些无力，眼前也有些模糊。
苏静檀扶着蛋糕车，想要站稳身子，就在这一刻，头忽然剧烈地疼起来。
伴随而来的还有胃里的翻涌！
她止不住地干呕，但什么都吐不出来，最后疼得倒在地上蜷缩成一团。
疼……好疼！
苏静檀无意识地伸手出去：“执珩……”
可没人回应她。
而这时，手机铃声骤然响起。
她看不清名字，心里希望是裴执珩，于是强撑着精神接起。
对面却传来苏母的声音：“小檀，妈上次给你的合同，你签了没有？还有欠小裴的那三十万，家里哪有钱还啊？你赶紧给他吧，他都给我发好几次消息了！”
“亏我还把他当自家孩子，说翻脸就翻脸，我看这朋友你以后也别交了！”
“喂？你有没有在听啊，妈和你说话呢。”
苏静檀听了。
她亲生母亲说的每一个字，她都好好的、仔细的听了。
听完才顿悟，那不是言语，而是一根根针、一把把刀，尽数扎进她的心脏里！
苏静檀掐紧了手心，竭力放平声音：“妈，你还记得……今天是我生日吗？”
听筒里霎时沉默。
好一会儿，才传来苏母明显心虚的声音：“当然记得，你想吃什么，妈做了给你拿去医院吧？正好我去把合同也拿回来。”
苏静檀猛地闭上眼，挂断了电话，也终于死了心，认清现实——
这个世界，没有人是完完全全爱她的。
不知过去多久，蔓延全身的剧痛才如潮水般慢慢退去。
耳旁再次响起的铃声，唤醒苏静檀疼到恍惚的意识。
她接起电话，对面语气客气：“苏小姐，您今天预定的跳伞项目还过来吗？如果来的话需要您早点，晚点怕天气会变。”
听着这话，苏静檀浑噩的脑子慢慢清明。
眼前哪还有人？只剩下一地的狼藉。
“我现在就过去。”
毕竟是自己最后一次生日了，就当是和世界的一场告别吧！
挂断电话后，苏静檀又缓了一会儿，才慢慢爬起身独自坐车前往。
半小时后，跳伞基地。
工作人员看见苏静檀后立刻迎上来：“苏小姐，今天的安全员都在这里了，您可以随意挑选。”
苏静檀摇摇头：“不用安全员，我有跳伞证，今天我想自己跳。”
这家跳伞基地苏静檀以前经常来，工作人员与她也相熟。
“没问题。”对方点点头，“那我带您去签高空跳伞免责承诺书。”
苏静檀应声：“好。”
这之后，她换好了装备便上了直升机。
直升机慢慢往上，穿破云层，天空触手可及。
苏静檀看着，眸光却渐黯。
出神时，身旁传来工作人员的关心：“苏小姐，您脸色看上去不太好，没问题吗？”
苏静檀没力气说话，只朝他竖了个大拇指，示意自己没事。
直到指定跳伞高度，工作人员拉开机门：“那祝您平安顺利，等会儿见。”
门开的瞬间，高气压的风霎那间涌进来。
苏静檀深吸了口气，毫不犹豫纵身跃下——
九百米、八百米、七百米……
巍峨高山，溪水长流，统统映在苏静檀的眼睛里。
但她却在想裴执珩。
今天之后他估计会很生气吧。
她又瞒了他一个人做决定。
但没关系，以后没有自己这个拖累，他终于能和陈佳霓好好在一起了。
至于家人……
在来跳伞基地的路上，她把上次裴执珩没收的三十万，和签好字的财产转让电子合同，都一起发给了弟弟。
有了钱，他们也会生活的更好吧。
她的死活……也就不重要了。
四百米、三百米、两百米……
苏静檀看着越来越近的地面，没有开伞。
她双手慢慢向下到腰间，“咔哒”一声，将自己与身后的伞装备分离开来——
极速坠落！
砰！
……
另一边，裴执珩负气离开庄园没多久，就被陈佳霓追上。
她拽着他的手臂，一双眼红得像兔子：“裴执珩，你刚才是什么意思？”
裴执珩心中憋着一股火。
可就连他自己都不明白这股火到底因何而起。
他偏开头，声音冷沉：“今天时机不对，小檀她还生着病，她……”
“苏静檀，苏静檀！”陈佳霓倏然抬声打断他，“自从她得了脑瘤，你眼里心里就只有她！甚至为了哄她高兴，不惜要和她结婚！”
“那我到底算什么？裴执珩，你真的喜欢我吗？”
裴执珩陡然一怔。
他应该要说“喜欢”的。
可不知道为什么，那两个字卡在喉咙里，怎么都说不出来。
这样的反应，让陈佳霓心狠狠一沉。
相视沉默半晌，裴执珩深吸了口气，缓和了情绪：“佳霓，我们的事过几天再说行吗？”
陈佳霓不愿意，刚想逼裴执珩做个选择。
他的手机却忽然响起。
看着屏幕上备注“跳伞基地”的名字，裴执珩没来由的忽然觉得心慌。
他连忙接起：“你好？”
对面工作人员语气客气：“裴先生你好，您昨天在我们这里定了四十个人跳伞的项目，但今天只有苏小姐一个人来了，所以联系您给您退三十九个人的钱。”
裴执珩有些意外：“她一个人去了？”
“是。”工作人员应答，“就在刚才，苏小姐选择了独自跳伞……”
话没说完，听筒里那边不知道谁喊了句“出事了！”
裴执珩心跳也跟着骤停，那股不安越来越强烈。
他握紧手机追问：“发生什么事了？！”
电话那头却没有人回答。
裴执珩有些心焦，干脆直接拉开车门，上了车。
陈佳霓看在眼里，有些发愣：“执珩……”
回应她的，只有汽车飞窜出去的油门轰鸣声！
足足一个小时的路程，裴执珩硬是缩短了一半。
赶到跳伞基地时，基地混乱一片。
警车和救护车的警笛声交织，每个人的脸上都写满了担忧，而到处都不见苏静檀的身影。
裴执珩的心狠狠一紧，拉住一个工作人员：“苏静檀呢？！”
工作人员嘴唇嗫喏：“苏小姐她……”
话没说完，两名警察走了上来：“你是苏静檀什么人？”
裴执珩整个人像被放在火上烤一样的焦躁不安：“我是她……朋友。”
“到底发生什么事了？她人在哪儿？”
警察互看了眼，语调沉重：“很遗憾，刚刚我们在山谷里找到了苏静檀的尸体。”
“她在降落时没有开伞，导致死亡。”
裴执珩脑袋像被砸了一下：“怎么可能！她经常跳伞，怎么可能忘记开伞？！”
“是不是降落伞有问题？！”
警察却摇头否认：“我们检查过，降落伞没有任何问题。”
“所以初步判定苏静檀是……自杀。”
自杀！
这两个字如天边一道响雷重重砸在裴执珩耳旁。
他大脑一片空白，耳朵里也嗡嗡作响。
“不可能……”裴执珩双眼茫然地摇了摇头，“这不可能。”
说着他就要往山谷的方向走去。
身后的警察和工作人员同时拉住他：“这位先生，请您冷静。”
“裴先生，那边危险，您不能去啊！”
裴执珩置若罔闻，想要挣开他们的束缚：“小檀不可能自杀，她答应了要好好治病的，她为什么要自杀？”
警察皱起眉：“她得了什么病？”
“脑瘤……”裴执珩下意识回答。
但回答完，他像是突然想通了什么。
他没再挣扎，而是拿出手机发给了医院负责苏静檀的脑科主任。
那边很快接起：“小裴，怎么了？”
裴执珩紧紧攥着手机，没发觉自己的声音都在发抖：“苏静檀……她的病怎么样了？”
脑科主任沉默了片刻：“这件事苏医生原本不让我告诉你的，但你们是朋友，我想最后这段时间你应该陪在她身边。”
“半个月前，苏医生的癌细胞扩散了。她放弃了手术和化疗，时日不多了。”
“咚！”
裴执珩的手机从掌心脱落，砸在地上屏幕瞬间开裂。
半个月前，正是苏静檀和他说想要一个生日宴的时候。
那个时候她就知道自己活不久了？
她为什么不告诉他？
她为什么一句话都不说，自己默默地承受着一切？
裴执珩眼前忽然划过几个小时前，他和苏静檀生气，转身离去时她落寞的眼神。
那竟是他们的最后一面！
当时他离开后，她该多难过。
今天明明是她的生日，他给她办这个生日宴就是想让她高兴，可他都做了什么？
那边，工作人员在接受警察的调查。
“苏小姐有跳伞A证，她和这位裴先生都是我们这里的常客，以前苏小姐也独自跳伞过，所以我们才放心让她自己跳的。”
“苏小姐每一次都签署了高空跳伞免责承诺书，这次也一样……我们没发现她有什么异常，只是今天她来的时候脸色有些不好。”
听着工作人员的话，裴执珩心如刀割。
他甚至可以想象出苏静檀决定用这样的方式赴死时，该是什么样的神情。
她本就因为生病的事情情绪低落，自己明明知道的……他明明不该一个人走的！
裴执珩深深弯下腰，胸腔里痛到好像能呕出一口血。
他急切地需要找到一个发泄口，抬手就想用力一拳砸在地上。
可落下的那一瞬，他又想起了自己的身份。
他是个外科医生，他的手不能受一点伤。
于是就连那一点能发泄的出口都没有了。
就在这时，医护人员抬着一个蒙着白布的担架走了上来。
白布上有几处被血染湿，不用掀开，许多人都已经不忍别开眼。
警察转头看向裴执珩：“裴先生，麻烦你过来确认一下死者的身份。”
裴执珩双脚如灌了铅一样。
他一步步走过去，走近了，差点一失力没站稳。
医护人员将那白布给掀开了。
裴执珩一双毫无光采的眼在望见那被血沾染半面的脸孔时陡然睁大。
“她……她不是小檀！”
这一突变让在场所有人都怔住。
几个警察先回过神来走上前：“你说什么？”
裴执珩紧盯着那张已经扭曲变形的脸，心底隐隐的有什么要冲出来：“她不是小檀，小檀还没死……”
旁边的工作人员面面相觑。
今天就来了苏静檀一个客人，他们也亲眼看着她直到最低开伞距离还没有开伞，直直坠落了下去。
如今警方从山谷里把尸体抬了出来，死的却不是苏静檀。
那会是谁？
怎么还有另一个人死在了山谷里？
事情一下变得严重，警察让基地里的人一个个过来辨认。
但人人都说没见过这个女人。
裴执珩抓住一个警察的手臂，语气急切：“她不是苏静檀，就说明苏静檀还活着，你们不派人去找她吗？”
“裴先生，你先冷静一些。”那警察将裴执珩的手拿开，“刚才我们已经在山谷里排查过了，再没有第二具尸体。”
“苏小姐许是坠入了水里，我们等下会派人去找。”
“但苏小姐降落时没有开降落伞，掉进水里的冲击力很大，就算她当时没有死，之后恐怕也没有力气游到岸边了。”
裴执珩身子一晃，刚有点光采的眼睛又黯淡了下去。
警察拍了拍他的肩膀：“这里不适合久留，你还是先回去吧。如果找到苏小姐的尸体，我们警方会通知你的。”
“节哀。”
说完，警察便转身去给基地里的工作人员登记。
而那具无名尸体也被法医带回去准备解剖，寻找身份，验明死因。
每个人都在忙自己的事情。
只有裴执珩站在原地，感受着心脏好像被一点点撕开，泼了盐水，又被狠狠碾了一脚。
他怔怔地想，自己这是怎么了？
他想不清楚，失魂落魄地下山离开了。
这一路裴执珩心不在焉，车也开得很慢。
等到家，天色已然全黑了。
他开门下车，还没站稳，就看见一个人影气冲冲走来。
紧接着他就被狠狠推了下。
“裴执珩，你是不是疯了，你把我一个人扔下？你去干什么了！”陈佳霓面色愠怒，看上去多少有些狼狈。
她被裴执珩丢在山路上，走到一双腿快瘫软了才拦下好运碰到辆出租车。
而裴执珩直到此时看见她，才想起来还有她这么个人。
也才想起来在去跳伞基地之前，他的确与她在一起。
但想到苏静檀的时候，他把陈佳霓全然忘在了脑后。
按理说不该这样的……陈佳霓才是他喜欢的人，不是吗？
裴执珩心底涌起股异样的情绪，可那感觉太虚无缥缈，让他抓不住。
而这时面前的陈佳霓红了眼：“裴执珩，你是不是真不喜欢我了？当初可以你先和我表的白！”
裴执珩怔了怔，本能地开口：“不是……”
就在这一秒，他忽然发现自己脑海中苏静檀的面容突然变得很模糊。
像有人拿着一块橡皮擦，要把她从他的记忆中彻底消除一般！
不要……
裴执珩抬手捂住太阳穴，竭力地想和那股无形的力量抗争。
他不要忘记苏静檀！
头在顷刻间剧烈地疼起来，裴执珩忍不住，一个失力单膝跪在了地上。
他为什么突然就想不起来自己和苏静檀是怎么认识的了？
为什么他的心跳也不属于自己了？
裴执珩头疼欲裂，浑身冒出冷汗。
就在他快要撑不住的前一秒，他落入了一个柔软的怀抱。
“没事儿的，执珩，没事儿的。”
陈佳霓环抱着他，手轻柔地在他背上一遍遍抚过：“只要把苏静檀忘了，你就再也不会疼了。”
“睡吧，睡吧……”
裴执珩做了很长的一个梦。
梦里他坐在一个纯白的空间里，四周是白的，天是白的，地也是白的。
连他自己也穿着一身白。
他为什么在这儿？
裴执珩想了很久也没想到答案，并且总觉得自己好像忘了点什么。
他忘了什么呢？
好像是一个很重要的人……可重要的人怎么会被忘记？
裴执珩觉得茫然，慢慢站起身来。
这时一道身影却凭空出现，一步步走向了他。
“执珩。”
陈佳霓漂亮的脸在一片洁白时显得那样灿烂。
她走到他面前，轻轻抱住了他：“裴执珩，你爱我。”
“你对我一见钟情，你只爱我一个人，你的世界要围着我转，你要记住了。”
裴执珩双眼变得空洞，全然不再记得自己好像忘了一个人。
他的心被陈佳霓给占满了。
在陈佳霓不知道重复了第几遍后，裴执珩终于点头：“是，我记住了。”
周围的白色在他说完这句话后极速地褪色，变成了一片黑。
而裴执珩猛然睁开了眼。
天早已亮了，只是因为房间里厚重的黑色窗帘遮挡，没有一丝光漏进来。
他拿起手机看了眼时间，已经过了上班时间。
他眉心深皱，音乐记得自己好像梦见了什么。
但现在什么也想不起来了。
而眼下也不是回忆梦的时候，他脸色冷沉地站起身，一边往卫生间走，一边想给主任打个电话。
正要摁下拨号键时，房间的门被推开。
陈佳霓走进来，在看见他站起来后顿然皱眉：“你怎么起来了？快回去躺着。”
裴执珩怔了怔：“你怎么在这儿？”
“当然是照顾你。”陈佳霓一脸诧异，“你忘记了吗？昨天你带我回家，结果车在家门口撞了，不过我们俩都没怎么受伤，所以就在家里简单处理了下。”
“我已经和医院请过假了，让你休息一天。”
裴执珩的脑海里原本一片空白。
但随着陈佳霓的话，那些画面便在他的记忆中逐渐清晰。
他在回忆里看见自己和陈佳霓开车在家门口一个失神撞到了柱子上，车头瘪了进去，不过好在他们俩都没事。
昨晚陈佳霓也留了下来，睡在了他家的客房里。
而此时他的手臂也还有些隐隐作痛。
裴执珩心中疑虑慢慢消散：“想起来了。”
陈佳霓露出甜甜一笑：“我还能骗你吗？”
裴执珩想回以微笑，但不知道怎么回事，这嘴角总有些僵硬。
心头也总有股异样萦绕不去。
他逃避地放下手机，转身走去客厅：“我还是去医院一趟，有几个病人的情况还需要观察，我去洗个漱……”
没想到就这样看见餐桌上放着两份香气腾腾的三明治，还有两杯牛奶。
他有些惊讶地回头：“你做的？”
“当然是我。”陈佳霓微微仰着头，有些骄傲，“难不成还是海螺姑娘吗？”
她笑着走去他身边：“就知道你不会休息的，所以我特意早上起来去买了食材回来做了早饭，吃了再去医院吧。”
裴执珩心底涌上暖意。
可这暖意很奇怪，不像是从他心底发自内心流露出来了。
而是像别人硬塞进来的。
但这怎么可能？
裴执珩摇摇头，觉得自己真是奇怪，不知道哪里冒出来这么多想法。
他淡淡一笑，像以前那样在陈佳霓发顶上轻轻一揉：“谢谢。”
陈佳霓顺势搂住他的腰身：“跟我还这么客气？你应该说爱我。”
裴执珩微愣了一下，不过紧接着他就点点头：“嗯，最爱你。”
裴执珩吃完早饭就和陈佳霓一起去了医院。
出门的时候，他不知道为什么特意去看了一眼自己的车。
银色的车头瘪进去一块，和他记忆中一模一样。
只是他开车一向谨慎小心，怎么会在家门口撞了？
裴执珩完全想不起来自己当时撞车时到底在想什么，最后索性也没有再继续去想。
还好没有伤到手就是了。
去到医院，刚进一楼大厅，旁边急诊站的几个护士就开始起哄。
“呀，裴医生今天是和陈医生一起来的呀。”
“是早上特意去陈医生家里接的，还是一起出的门啊？”
“哎呀你不知道吗，今早是陈医生给心脏外科主任帮裴医生请假的！”
几个人露出意味深长的表情，长长地“喔”的一声。
裴执珩一向对他们的调侃视而不见，只淡淡一点头就走进电梯。
陈佳霓羞赧地让几个护士别再打趣自己了，然后在电梯门关上之前冲着裴执珩喊道：“执珩，中午一起吃饭吧？”
裴执珩点了点头。
电梯门关上，身后一众护士更加兴奋。
她们全都凑到了陈佳霓的身边：“陈医生，你和裴医生是不是在一起了？”
陈佳霓含笑垂眸，手指捏着脖颈上的玉雕佛牌：“没有啦……他还没和我正式表白在一起呢。”
“哎哟，裴医生是那样的啦，他看着就比较闷骚。”李护士笑道。
另一个许护士顺口接话：“我看不一定，那苏医生生病，他一天跑人家病房八趟都不嫌累，我看恨不能把办公室都设在苏医生病房门口……”
李护士用胳膊肘怼了她一下：“说什么呢你。”
许护士声音戛然而止，有些心虚地看向陈佳霓。
陈佳霓的脸色已然有些不好看。
许护士更加惶恐：“那个陈医生……我也是听别人说的，一定是乱传的，我们大家都知道裴医生和苏医生不可能的，不然这么多年早就在一起了……”
李护士再次狠狠戳了她一下。
许护士闭上嘴，一个字都不敢再说了。
陈佳霓却微微笑了笑：“没关系，我也知道执珩和苏医生关系比较好。不过以后你们还是不要在执珩面前提起苏医生了。”
“昨天苏医生生日，她和执珩表白，被执珩拒绝了。估计以后两个人都不会说话了。”
两个护士脸上全都露出吃惊表情。
没想到这也能吃上瓜。
她们忙不迭点头：“放心陈医生，我们嘴最严了。”
陈佳霓笑笑，转身走进了办公室。
而苏静檀生日当天跟裴执珩表白被拒绝的这件事，十分钟内就传遍了整个医生的护士部。
群内一片讨论声中，脑科部的护士说了句：“怪不得昨天苏医生和裴医生离开之后，到现在都没回来。”
“不过苏医生也挺可怜的，她癌细胞扩散了，放弃了化疗和手术，估计也没几天了。”
“我想她和裴医生表白，也就是想在死之前把这份感情说出来，没指望裴医生会答应吧。”
这句话一出，护士群里沉默了很久。
她们竟然一时间都忘了，苏静檀长了脑瘤，还在这里把人家当做谈资。
“哎，其实我觉得苏医生比陈医生好多了，也不知道裴医生怎么就不喜欢苏医生，反而喜欢陈医生。”
“萝卜白菜，各有所爱吧。”
“苏医生这么好的人，希望她下辈子能健康，找个彼此喜欢的人吧。”
这个话题就这样有些悲伤地结束了。
而另一边，裴执珩对这一切都丝毫不知。
他按部就班地给病人看病，巡逻病房，并且安排了接下来几天的重要手术。
只是在安排手术时出了点事。
裴执珩看着“一助”后面的空白，不解皱眉看向护士：“一助为什么空着，之前的一助呢？”
护士有些奇怪，之前的一助明明是苏医生。
但苏医生病后就辞职了。
裴执珩这样，倒好像是给苏静檀忘了……
护士奇怪着，突然就想起群里早上讨论的事情。
裴医生应该是不想再提起苏静檀吧。
于是便说：“几个实习生都还不错，苏医生一直让他们轮流做助手，这几次要选定一个吗？”
实习生？
以前的手术也都是实习生辅助吗？
裴执珩微皱起眉，心头莫名萦绕着一丝不快。
他试图回忆起过往每一场手术的一助。
但很奇怪，他记得所有的细节，记得每一个病人的特征。
可站在他对面，那个属于一助的位置，那个人的脸他怎么也看不清。
奇怪，为什么单单忘了这一个人？
裴执珩越想不起来，越是想要回忆起来。
然而头就在这挣扎间剧烈地疼了起来。
“咚”的一声，钢笔从他掌心掉落，砸在桌面上发出清脆的一声。
同时他抬手摁住太阳穴，想要把这疼给压下去。
护士看他神情不对，有些迟疑地上前了步：“裴医生，你……你没事吧？”
裴执珩完全无暇回答她，只觉得那疼像电钻似的越钻越深。
怎么回事？他的头怎么突然这么疼？
护士有些慌了，转身就想出去叫人。
刚碰到门把手，门却先一步被推开。
门打开，陈佳霓走了进来。
护士看见她就像看见救星似的：“陈医生，裴医生不知道怎么回事突然头疼，看上去挺严重的，我马上去叫脑科的医生来吧。”
不料陈佳霓越过她看了裴执珩一眼，便说：“不用，这是裴医生的老毛病了。”
“你先出去吧，我帮他按摩一下就好。”
陈佳霓和裴执珩的关系，医院里无人不知。
她这样说，护士也没有怀疑，便走了出去。
待她离开，陈佳霓看了一眼放在桌上的手术安排书，眼底划过一抹暗色。
哪怕只是一点蛛丝马迹，裴执珩也能想起来吗？
陈佳霓攥了攥手，但再开口时那样温柔：“执珩，你怎么样？”
裴执珩混乱不堪的思绪在听到她的声音之后就犹如拨云见日一般。
而下一秒，一双手从身后伸来覆在了他的太阳穴上。
慢慢的、缓缓的揉捏。
指尖的冰凉一下就驱散了他头中的痛，就像是潮水一般退去了。
裴执珩微微怔了怔：“佳霓？”
身后传来陈佳霓轻柔的声音：“我在，怎么样，还疼吗？”
裴执珩摇摇头：“真奇怪，你帮我揉了两下就不疼了，刚才像是要裂开一样。”
陈佳霓轻笑：“你要是没了我可怎么办？连自己都照顾不好，照顾那些病人没问题吗？”
“说说看，你刚才是因为什么事头疼？”
裴执珩这才想起来头疼之前的事。
他握住陈佳霓的手，另一只手伸出去拿起桌上的手术安排书：“心脏外科现在只有几个实习生有时间做一助，但他们刚毕业，我担心心理素质不够，在手术台上会紧张。”
陈佳霓接过来看了眼，几秒后放下：“那我怎么样？”
裴执珩转头看向她：“什么？”
“我来给你当一助。”陈佳霓笑笑，“虽然我也才刚转正，但我很想和你一起做手术，哪怕只是一助。”
裴执珩愣住了。
却并不是因为这句话。
而是在陈佳霓说这句话时，他耳边响起了另一个熟悉却又陌生的声音。
那道声音说了和陈佳霓差不多的话。
她说：“我已经向主任申请了做你的一助，裴执珩，我绝对不会拖你后腿的。”
“没关系，我愿意放弃主刀的机会。”
“我希望我们的每一场手术都是完美的。”
她是谁？
她给他的感觉好熟悉……可为什么就是想不起来？
裴执珩的头再次隐隐作痛起来。
而这时身后的陈佳霓皱起眉，在脑海中不满地啧了一声：【别告诉我他又想起苏静檀了。】
话音落下，一道毫无起伏的冰冷机械声响起：【是的，宿主。刚才你说的那句话，苏静檀也说过差不多的。】
【而且她比你说得更真诚。】
陈佳霓面色阴沉下来：【还真是麻烦。】
看着面前裴执珩又有头疼的预兆，陈佳霓心中烦躁。
却还是再次伸手帮他揉了揉，并让系统再次给裴执珩消除脑海里苏静檀的残影。
系统按照陈佳霓的命令实施，同时开口：【宿主，你给攻略对象使用“消除”的频率太快了，这样下去，他大脑会受损。】
陈佳霓不屑地哼了声：【受损了才更好掌控，不然他总想苏静檀，我的好感度什么时候才能攒满？】
系统继续说：【如果攻略对象大脑受损，记忆错乱，到时候连宿主你也不记得，这次任务就算是失败了。】
陈佳霓瞬间像是被踩了尾巴的猫：【什么！你怎么不早说？】
系统：【我现在不是说了吗？宿主，不要生气。】
陈佳霓真是感觉一拳打在了棉花上，想发泄都没有地方发泄。
这一会儿功夫，裴执珩的头不再疼了。
但这两次折腾让他一时缓不过来，眼前还有些晕：“最近怎么总是头疼？我是不是该去脑科检查下。”
陈佳霓骤然顿住。
绝对不能让裴执珩去脑科。
她只能让系统消除裴执珩一个人对苏静檀的记忆，但其他人都记得。
如果有谁无意间不小心提起苏静檀，那裴执珩想起苏静檀的几率不就更大了？
陈佳霓压住心里的起伏：“不用，我看你就是没休息好，这几天都熬夜看病历，对每个病人都那么上心，这样辛苦能不头疼吗？”
“晚上好好睡，过几天就没事了。”
裴执珩觉得或许真是这样，便点了点头：“听你的。”
这样听话的裴执珩让陈佳霓很满意。
天之骄子，高岭之花，又怎么样？
还不是要拜倒在她的裙下？
裴执珩也只能是她的，他是这个书世界里的男主，自己是女主。
那个苏静檀，不过就是个命短的女配罢了，根本没有资格和自己争。
只是这好感度……
陈佳霓看着只有60刚过及格线的好感度，心里到底还是不满。
裴执珩为什么就不能全心全意喜欢她一个人？
陈佳霓有些出神。
这时裴执珩回眸喊了她一声：“佳霓，在想什么？”
陈佳霓猛然回神，仓促笑了笑：“啊……我在想，该怎么转科过来申请给你当一助，也不知道主任会不会同意。”
裴执珩站起身握了一下她的手：“放心，既然你愿意，我自然会去和主任那边说。”
陈佳霓笑着拥住他：“你真好。对了，已经到吃中饭的时间了，你还不饿吗？我都饿了。”
“那我们去吃饭。”裴执珩垂眼征求她的意见。
她点了点头：“好。”
于是两人松开彼此，但还牵着手，一起走出了办公室。
去到食堂，不可避免地又被几个好事者调侃了片刻。
裴执珩其实并不喜欢被人关注。
但因为他的优异，和长时间的孤傲高冷，众人才不免关注他一点。
当初裴执珩和苏静檀成双入对的出入，医院里的人就起哄过几次。
但苏静檀认真地解释了，裴执珩也说两人只是朋友，大家就没再起哄过。
后来陈佳霓来了，突然她就和裴执珩走得格外近。
陈佳霓和医院里大部分人都关系不错。
但也有那么几个人就是不喜欢她。
隔着几个桌，有人阴阳怪气道：“看见没，长久的陪伴到底还是抵不过新鲜感。”
“本以为裴医生是咱们医院最正经的那个，没想到放着苏医生那么好的人不要，要一个来路不明，虚假虚伪的女人。”
陈佳霓听见这些话，脸色当时就不好了。
但一抬眼，裴执珩专注吃着饭，似乎一句也没听见。
她便也不好发作。
只在脑海中问：【能不能把那几个八婆的舌头给割了？】
系统非常认真地回答：【不能。】
陈佳霓真是恨死了，明明她是这个世界的女主，怎么连这点特权都没有？
她用筷子狠狠戳了下米饭。
而就在这空当，一个别科的医生走过来，故意对裴执珩问：“裴医生，苏医生还好吧？听说你前段时间天天去照顾苏医生，今天怎么没去？”
陈佳霓心里一个咯噔，猛然抬头看向了裴执珩。
在那医生问完后，裴执珩抬起头，眉心很明显皱在一起。
但还没出声，那医生就被另一个医生给拉走：“赶紧走了，就你话多！我告诉你，苏医生昨天就出院了，听说是没救了……”
后面的话伴随着两人越走越远，逐渐消失听不见了。
陈佳霓死死盯着那两人的背影，恨不能上去把他们的嘴给缝起来。
而这时裴执珩出声打断了她的思绪：“佳霓，苏医生……是谁？”
好在他问的这一声不大，没让别人听到，不至于引起别人的怀疑。
陈佳霓有系统在身，也有底气。
于是面上很镇定：“是心脏外科以前的一个医生，前段时间苏医生病了，大家都去看过她，不要听那些人瞎说。”
她说完，裴执珩脑海里便回忆起了相应的画面。
可他刚才回忆，却怎么都想不起来。
而那些画面在他眼前，总是像蒙了一层雾一样，看不清，不太真实。
但看着眼前陈佳霓认真的神色，他又觉得她没必要骗自己，而且记忆总不会骗人吧。
便点了点头：“原来是这样……那这位苏医生还好吗？”
陈佳霓别开眼，低下头吃了一口菜：“她已经出院了。”
她只说出院，没说是因为康复了出院，还是快死了出院。
就算裴执珩以后从别人嘴里听到关于苏静檀的消息，她也可以说自己不了解。
但她不知道，裴执珩从听到“苏医生”这三个字开始，心脏就很不对劲。
一下涨，一下又缩。
心跳好像加快了，可又不知道为什么有点疼。
苏医生……心脏外科的苏医生？
为什么他一点印象都没有，为什么他完全想不起来她的脸了？
裴执珩按捺不动，装作无事地和陈佳霓吃完了饭。
而后他回到心脏外科，在医师介绍墙上一一看过。
可看了一圈，根本没有一个姓苏的医生。
这时恰好路过一个护士，裴执珩叫住她，正想问一句：“等等，这上面怎么没有……”
话没说完，另一个护士从走廊那头的病房里跑了出来。
“裴医生不好了，2087床的病人心脏病犯了！”
裴执珩顿时严肃起来。
他脑海里迅速显示出了2087床病人的病历，意识到事态严重，他立刻吩咐：“马上准备手术室，小林小吴，还有苏——”
话音戛然而止。
苏……什么？
那个名字就在他嘴边，马上就要呼之欲出。
担任一助的苏……
裴执珩怔了两秒，但很快就回过神来，叫住了旁边的一个实习生：“过来当一助，能行吗？”
实习生神态认真：“没问题裴医生！”
手术顷刻开始，裴执珩全神贯注在病人的身上。
这场手术持续了足足四个小时。
等结束时，每个人都像是从水里捞出来的。
病人救了下来，众人都松了一口气。
只有裴执珩撑在双臂站在洗手池前，终于放松下来的大脑思绪混乱成一团。
刚才在做手术的时候，他几次都觉得对面给他递工具的人该是一个女人。
而他也确定下来，那个人就是他们口中的“苏医生”。
苏医生……到底是谁？
他为什么会忘了她？
正出神，刚才手术中担任一助的实习生走了过来：“裴医生，我表现还行吗？”
裴执珩拉回思绪，打开水龙头点了点头：“嗯。”
裴医生平常话不多，能点头就说明是认可他的。
实习生没注意到他的异常，有些沾沾自喜：“谢谢裴医生的肯定，不过我知道自己一定是比不上苏医生的，她当年可是有能做主刀的实力。”
“我来得晚，听说苏医生是为了给裴医生你做一助才放弃做主刀的机会的，是不是啊裴医生？”
裴执珩狠狠一震：“你说什么？”
上午在办公室里，裴执珩曾经听到一个声音。
她说自己愿意为了给他做一助而放弃做主刀的机会。
裴执珩以为那是自己的幻觉。
可现在，眼前这个实习生说出了一模一样的话。
那个苏医生，果然就是他以前的一助。
他们一起完成了无数场完美的手术……他应该记得她的！
裴执珩的头又开始疼起来。
实习生见他神情痛苦，还以为是自己说错了话，一下噤了声：“裴医生，我是听说的，要是触及隐私，我……我先跟您道个歉！我不问了！”
说完，他就匆匆转身跑了。
“等等……”裴执珩看着他的背影，一手捂着头，一只手伸出去想要拦住他。
但什么也没抓住。
脑袋里传来的疼痛越来越强烈，就像是有一根针扎在里面一样。
他逐渐失去力气，先是一个膝盖跪下去，而后整个人都倒下，身体本能地蜷缩成了一团。
同时一个身影在他脑海中越来越清晰。
她穿着一身白大褂，冬天时，她白大褂里面总是穿一件白色的羊毛衫。
夏天时，她白大褂里面似乎也经常都是白色的衣服。
她白大褂胸前的口袋里时常放着两只笔，一只她自己用，一只给经常忘记带笔的他用。
他们不是在医院认识的，应该要更早，比上学前还早就认识了。
医院里的病人很相信他，如果找不到她，他们就会找她。
“裴医生”和“苏医生”，这两个称呼总是在一起出现的。
她陪着他巡病房，和他一起讨论病人的病情，她的办公桌就在他的斜对面。
阳光透过窗户照进来的时候，会正好照在她好看的侧脸上。
他时常看到，心里会不自觉地少了一拍。
裴执珩眼前闪过很多破碎的画面，每一帧里面都有一道窈窕的身影。
可不管怎么样，不管他怎么努力，他都看不到她的脸。
也记不起她的名字。
苏医生……苏……
裴执珩突然一阵胸闷，紧接着一股腥甜就涌上了喉咙。
他没忍住，直接呕出一口血！
再然后，他就被一股无形的力量给拖进了黑暗里。
……
裴执珩又做了一个很长的梦。
梦里他和那个看不清脸的“苏医生”面对面站着。
“苏医生”微微笑起来，对他轻声道：“执珩，你必须要忘记我。”
裴执珩感觉喉咙被堵住，难以言语。
他用尽全身力气才问出那一句：“为什么？”
“苏医生”向后退了一步：“只有忘了我，你才能活下去。”
裴执珩不自觉地摇头：“不……我能感觉到，你对我来说很重要……可我想不起你的名字了，告诉我……”
“苏医生”的身影越来越淡：“这不重要，你活下去，那才是最重要的。”
裴执珩竭力地向她伸出手：“等等……等等！”
可他无法迈出去一步，只能眼睁睁看着她离去。
与此同时，现实。
陈佳霓坐在病床边，极其不耐烦地看着裴执珩。
她在脑海中问：【这个方法有用吗？这次他能把苏静檀忘干净吗？】
系统语气公事公办：【不能确保，攻略对象对苏静檀的执念很深，我身为系统，只能抹去他大脑皮层的记忆。但有些东西本来就很难控制。】
陈佳霓深吸了口气，以此来压住心底的怒火：【那你这个书系统到底还能做什么？】
系统的声音在霎那间变得更冷漠：【请允许我提醒宿主，系统的存在只是为了下达任务、检测攻略对象对宿主的好感度。】
【从昨天开始，你对攻略对象做的一切都已经超过了系统的功能范围。】
【违规的事情，是要付出代价的。】
系统毫无感情的语气让陈佳霓本能地打了个寒颤。
【什么代价？】
系统沉默了两秒。
就这两秒，陈佳霓吓出了一身冷汗。
一年前，她突然进入这个书中的世界，脑海里出现了这个自称为“系统”的家伙。
它告诉她，这是一本小说。
裴执珩是书中的男主，而她身体的主人，陈佳霓，是书里的女主。
她必须要攒满裴执珩对自己的100好感度，才能从书中的世界离开。
如果失败，她将会永远留在这个世界里。
好在她有女主系统。
当她第一次与裴执珩见面时，她就用女主系统让他对自己一见钟情了。
接下来的一切都很顺利。
唯一有点麻烦的是，裴执珩的身边有一个苏静檀。
陈佳霓原本没有把她放在心上，因为就连系统都说，裴执珩对苏静檀没有感情。
但好感度到50之后，不管陈佳霓怎么做，好感度都不再往上升了。
她这才把注意力放在苏静檀身上。
一个平平无奇的女人，到底有魅力能在裴执珩身边待这么多年？
可如果真的平平无奇，怎么会待在裴执珩的身边。
很快，苏静檀就在陈佳霓女主系统的影响下得了绝症。
陈佳霓觉得，只要苏静檀死了，裴执珩的注意力就会全都在自己身上。
可就在苏静檀死的那天，裴执珩对她的好感度却直线下降，甚至一度要归零！
两秒后，系统冷漠的声音响起：【如果任务成功，你会回到原本的世界。但是系统不会再实现你一个愿望。】
【如果任务失败，你会留在这个世界，并且变成一个没有理智的疯子。】
【这就是代价。】
【作弊是有风险的，宿主。】
陈佳霓双手紧紧攥在了一起：【为什么不早点告诉我！】
系统一点心虚都没有：【在那天你使用技能的时候，我已经提醒过你。只是到今天，系统才确认了真正的代价而已。】
陈佳霓真的要气疯了。
如果任务成功了还好说，但如果任务失败……
不行，她绝对不能失败。
她不要留在这个世界里，更不要变成一个没有理智的疯子！
就在这时，病床上的裴执珩慢慢睁开了眼。
刚睁开眼，他的视线还没有完全清明。
所以他只看到一个模糊的影子坐在自己旁边。
他下意识喊了一句：“小檀？”
陈佳霓刚准备好的温柔的笑容顿时凝在了脸上：“你说什么？”
裴执珩的意识在这一秒才恢复清醒。
他看清了眼前的人，并且忘了自己刚才喊了一句什么：“佳霓……我怎么了？”
系统在脑海里提示陈佳霓：【刚才攻略对象意识混乱，他现在不记得自己刚才喊了谁的名字。】
陈佳霓暗自松了口气，重新整理好表情：“你晕倒了，是做完手术之后的疲累，没什么大问题。”
“你想在医院休息，还是回家？”
“如果在医院的话，我现在去给你买饭。回家的话，我亲自下厨怎么样？”
陈佳霓自以为这已经是自己能做到最极限的贤妻良母的行为了。
她在原本的世界都没有进过厨房。
然而就在她“满怀期待”的眼神中，裴执珩淡声开了口——
“苏静檀找到了吗？”
就在裴执珩说出“苏静檀”三个字后，陈佳霓的脑海中陡然响起了警报声！
【警告，警告！】
【攻略对象对宿主的好感度正在极速下降，原因不明！】
【59……52……40……】
陈佳霓大脑一片空白，从来没有这样的慌乱过！
她在脑海中大喊：【怎么回事？这是怎么回事！】
系统却没有回答她。
陈佳霓感觉脸上的血都在倒退，一片冰冷。
她看着裴执珩慢慢从病床上坐起来，一双眼冷淡无情，心也跟着凉了半截。
她还不死心，以为裴执珩的意识还混乱着。
压着心底的慌乱，她试探着开口：“执珩，你说什么呢？”
然而陈佳霓脑海里的警报声却没有消失。
在这一声接着一声的尖锐声音中，裴执珩淡淡开了口：“陈佳霓，是你吗？”
陈佳霓愣在原地：“什么是我吗？一直在这里陪着你的人是我。”
她脸上强装着镇定，心脏却越跳越快。
因为脑海里系统的警报声还在响：【好感度下降至30……25……】
怎么办？
到底发生了什么？
裴执珩神情冷淡，垂眸将手背上的针拔了，而后下床站直了身：“那天你在我家门口拦住我，后来我的记忆就出现了错乱。”
“陈佳霓，你到底是谁，你对我做了什么？”
陈佳霓像突然跌入冰冷的河中，四肢无力，头脑也昏沉起来。
到底……裴执珩到底还是都记起来了。
可是为什么？
他不过是书里的一个人，怎么能有对抗系统的力量？
【滴！】
【攻略对象对宿主的好感度降至0！警告！警告！】
陈佳霓脸色苍白一片，好似被陡然抽走了脊梁骨一样，整个人颓废了下去。
“我辛苦了那么久……不可能，这不可能！”
她猛然又抬起头来，一双眼不甘心到发红：“你为什么会记起来？我明明已经让系统抹去了你脑海里苏静檀的记忆！你为什么还会记起来？”
裴执珩蹙起眉：“系统？那是什么？”
陈佳霓真觉得荒谬啊。
他连系统的存在都不知道，却能和系统作对。
她一下抓住他的手：“裴执珩，你是爱我的对不对？不，你只能爱我，我明明才是你命中注定的爱人！”
“说你爱我，说你爱我啊……”
眼泪大颗大颗地从陈佳霓眼眶中掉出来，却不是因为难过。
而是脑海里的警报声消失了。
同时那代表裴执珩对自己的好感度的进度条也彻底变成了灰色！
没有用了。
不管她再做什么，都没用了。
系统最后的通报声在此时响起：【宿主任务失败，准备放弃，系统五秒后脱离宿主。】
“不要……不要！”
陈佳霓突然站起身来，用力抱住脑袋：“不要放弃，不要放弃我，我还可以！”
然而在她脑海里回响的只有冷漠的倒计时。
【5、4、3、2、1……开始脱离，脱离成功。】
话音落下，陈佳霓的脑海里寂静一片。
不管她怎样撕扯着嗓子叫喊，都没有声音再回应她。
完了……
陈佳霓仿佛被狠狠抽了一鞭子，整个人倏然摔在了地上。
裴执珩看着她莫名其妙的自言自语和动作，眉心皱得越来越深：“陈佳霓，你在和谁说话？是那个系统？”
陈佳霓双眼空洞地摇头：“没有系统了……我任务失败，它放弃我了。”
“我要永远留在这个世界里，做一个疯子了……”
在系统彻底消失的那一刻，陈佳霓的思绪在完全停滞了。
就像被一块巨大的冰块冻结住，无法再有任何的思考和行动。
她满脑子就只剩下一个念头：她该怎么办？
系统怎么能这么轻易地放弃她？
裴执珩不过是想起来了而已，只要再一次使用记忆消除，他就会再次忘记。
那么他对自己的好感度也会重新上升。
为什么就是不能再给她一次机会？！
陈佳霓抓着自己的头，拽着自己的头发，嘴里不停地喃喃自语。
那诡异的一幕看得裴执珩眸光发冷。
而他更奇怪的是自己变化的情绪。
就在睁开眼的那一瞬，他看见陈佳霓，尚且还觉得是喜欢的。
可是此刻他再看着那张脸，却只觉得厌烦。
他甚至都想不起来自己当初为什么会对她心动。
那惊艳的一眼，也仿佛只是一场幻觉而已。
他真的喜欢过她吗？
为什么如今回想起来，他过去对她的情意，都那么的不真实和虚无缥缈？
裴执珩知道这一切一定与陈佳霓嘴里的“系统”有关。
还有苏静檀……
他现在还没找到苏静檀！
裴执珩弯下腰，用力攥紧了陈佳霓的手腕：“告诉我，这一切到底是怎么回事？你知道苏静檀在哪儿吗？！”
听到苏静檀的名字，陈佳霓涣散的双眼闪烁了下。
紧接着她又呢喃起来：“没错，苏静檀……都怪苏静檀！如果不是她，我怎么可能会失败？”
她像猛然从梦中惊醒的人，反手抓住裴执珩：“执珩，苏静檀死了，你会全心全意地爱我一个人对不对？”
裴执珩脸色一沉：“你说什么？你怎么知道她死了，是你做的？！”
陈佳霓哈哈笑了起来：“她当然会死，她只不过是这个世界里最微不足道，最不起眼的一个配角，她想和我这个女主抢男人，当然会死！”
裴执珩一怔，心里隐约明白了什么。
他手上力道加重：“你说‘这个世界’，难道你不是这里的人？”
陈佳霓一下甩开了他：“当然不是！”
“这里不过是一个破小说的世界，我穿越到了这副身体上，我要攒满你对我的100点好感度才能离开……明明一切都很顺利了，为什么你总是记着苏静檀？”
“你喜欢她是不是？可她到底有什么好！如果你真的喜欢她，为什么那么多年都没在一起？”
“明明我有女主光环的，明明你应该爱我爱到深入骨髓的！明明我已经消除了你对她的记忆，可你为什么还是记得她？”
陈佳霓一字一句如泣如诉，每个字都好像带着血。
裴执珩听着她的前言不搭后语，大概也搞清楚了是怎么回事。
但他现在没有心思去追究，握着陈佳霓的肩膀用力想将她摇清醒：“告诉我苏静檀在哪儿？那天警察从山谷底下找出来的尸体不是她的，告诉我她在哪儿？！”
陈佳霓的意识越来越混乱。
她看着裴执珩，但一双眼睛没有焦距，实则什么都看不清了。
她无意识地摇头：“我不知道……我没有系统了，我什么都不知道。”
“是系统说会帮我除掉挡路的人，是系统让苏静檀得了病，但苏静檀要死是她自己的想法……就算她没摔死，系统也不会让她活着的。”
“哈哈……我还不算输。到头来，我和苏静檀谁都没得到你，我还不算输！”
陈佳霓挣开裴执珩，大声地笑着。
笑着笑着，她又开始流泪。
最后她突然拽住了裴执珩的裤脚：“告诉我，你为什么会想起来？你只是书中的角色，怎么能对抗系统？它明明已经消除了你的记忆！”
这时病房的门被推开。
几个医生护士听到这里的动静觉得不对想进来看看。
不料看见眼前一幕，个个都怔在了原地。
他们只能看向裴执珩：“裴医生，这……”
裴执珩垂眼淡凉道：“她疯了，带去精神科看一下吧。”
那个“疯”字刺激到了陈佳霓，她看着逼近自己的一群人，慌乱地手脚并挥起来：“我没疯，我没疯！你们放开我，放开我！”
“裴执珩，你告诉我，到底为什么啊！”
那几个医生护士齐齐将陈佳霓摁在病床上，然后用带子绑住，推着出了病房。
她的声音也在走廊中越来越远。
直到听不见了，裴执珩才捂着心口，撑着手臂坐在了病床边上。
疼，很疼。
从他做了那个梦开始，他的心脏就传来了剧烈的疼痛。
陈佳霓口中的系统，裴执珩不知道。
他更不知道自己是在和什么系统的力量对抗。
他只是在梦见苏静檀、梦见她和自己说要他忘了她之后，觉得不对劲。
如果真的像陈佳霓说的那样，他和苏静檀并没有多少交集，“苏静檀”为什么在要在梦里三番两次地强调，要他一定忘了她？
裴执珩觉得诡异，那股无形的力量越是要他忘记，他反而越不要忘记。
他看着苏静檀离自己越来越远，脚下却像是陷入泥潭一样动不了。
他便用尽所有力气，一点一点松动了那束缚着他的力量。
那是个很艰难的过程，裴执珩甚至可以感觉到那股无形的力量真的在和他拉扯。
最终，他在梦里好像扯断了自己的手脚那样疼，才终于能动，终于追了上去。
也终于想起了苏静檀。
而从那一刻开始，他的心脏就开始疼，像是心绞痛一样。
可好好的他怎么会得病？
刚才陈佳霓说苏静檀的病就是系统搞出来的。
他这才想到，自己的病可能就是和系统“对抗”产生的后果。
但是苏静檀还没找到……
如今系统也不见了，他该去哪里找苏静檀？
其实裴执珩早该察觉到不对劲的。
他第一次见到陈佳霓，心跳不知道为什么停了一拍。
他的目光就像是被她拉着走一样，直到她消失不见，他的心跳才属于他自己。
当时他不明白那种感觉是什么，于是在心底问自己。
但霎时就有一个回答告诉他，那是喜欢。
是一见钟情。
太具体了不是吗？怎么会有人告诉自己那是一见钟情？
现在想来，那是系统给他的答案，为了就是混乱他的思绪。
可后来只要陈佳霓在，他总是忍不住去看她，脑海里也常常出现她的脸。
而那段时间，苏静檀明明就在他身边，她的存在感却还是最低的。
他常常还会忘记苏静檀，忘记一天下来与她说过什么，做过什么。
裴执珩怀疑过的。
但全都被系统给出的答案一一糊弄过去。
如果这次不是因为苏静檀的离去，他太过伤心，动摇了对陈佳霓那虚假的“好感度”，陈佳霓不会让系统强制洗去他的记忆。
他不会发现异常。
如今，眼下此时此刻的裴执珩再也没有被系统影响。
他捂住隐隐刺痛的心口，无比确定——
自己早已在不知不觉中爱上了苏静檀。
有人篡改了他的爱意，并杀死了他的爱人。
裴执珩忍着心脏的痛楚离开医院，然后去了一趟警局。
然而结果如他所料——
警方当天就派人重新在山谷中寻找过苏静檀。
考虑到她可能坠入水中，警方还特意去了河水的下流，并找了几个擅长游泳的警察入水找寻过。
但到处都没有苏静檀的身影。
“很遗憾，虽然没有找到苏小姐的尸体，但她跳伞降落时没有开伞是不争的事实。”
“她要么是坠到哪个山谷的缝隙当中，要不就是沉在了水底。生还的可能性……很小。”
裴执珩预料到了。
就算苏静檀侥幸活了下来，系统也不会放过她。
更何况她身上还有恶化的脑瘤……
裴执珩一双眼睛彻底失去光采。
他对面前的警察道了一句谢谢，转身往外走。
可没走几步，他眼前忽而一黑，紧接就直直倒了下去！
“裴先生？！”
……
某处山谷，一双眼睛在一片漆黑中慢慢睁开。
她在哪儿？
苏静檀捂着刺痛的头慢慢坐起来，感觉到身下是石头的质地，而周围传来水滴落的回响。
像是在一个洞穴。
她怎么会在这儿？
苏静檀深呼吸了几次冷静下来，想起了昏迷前发生的事情。
她从自己的生日宴上离开后到了跳伞基地，那时她便已经决定了结自己的生命。
她对这个世界本就已经没有什么留恋，与其病发后狼狈死去，她刚愿意死于她最喜欢的运动中，死在山清水秀之间。
就算警方来调查，她是主动放弃开伞，是自杀，也签订了高空跳伞免责承诺书，不会连累到任何人。
可现在……她竟然没死？
发生了什么？
苏静檀的记忆停止在她撞向一块大石头之前，她甚至都不能确定自己是否撞到了。
因为她完全不记得疼。
如果死了，应该是很疼的吧。
苏静檀搞不清状况，想着再缓一会儿，再起身看看这是什么地方。
然而就在这时，一道冷漠陌生的声音倏然在她耳边响起。
【第99次攻略任务失败，正在归还宿主所有记忆，记忆加载中……】
苏静檀狠狠一怔，被吓了一跳。
但还没来得及出声质问是谁，一道白光就在眼前闪过。
紧接着她脑海里就像是被硬生生塞进来一大团东西，拥挤到她的头快要炸裂开来——
那是很多回忆，很多很多回忆。
这些记忆一点点展露在苏静檀眼前，连成一段又一段的过往。
苏静檀被迫接受这些回忆，心也在回忆中一点点冷了下去。
原来，在她十八岁那年，一个自称系统的东西突然出现在她的脑海里。
它说他们所在的世界是一本小说，裴执珩是这本小说里的男主，而她苏静檀是女主。
它是来帮她攻略裴执珩的，只要裴执珩对她表白，那么任务就算是成功，这本小说也算是迎来最终结局，以后不会再有系统打扰他们的生活。
事实上，苏静檀根本没有拒绝的权利。
于是她开始了攻略裴执珩的任务。
然而第一次失败了，裴执珩和别人结了婚。
系统又给了她第二次、第三次……直到第九十九次。
每一次系统都会清空她的记忆，让她重新开始。
但苏静檀没有一次成功。
如今她终于看清，不是自己不够爱裴执珩。
而是裴执珩根本就不爱她！
不管多少次，他的目光都不会落在她身上！
苏静檀一颗心凉透了，为自己荒谬的期许，为裴执珩二十几年来的视而不见。
也终于看清了这个系统真正的目的！
这根本就是一个不可能完成的任务。
苏静檀用力攥紧了手，冲着脑海中那个虚无的存在冷声开口：“你骗我，你根本就不是来帮我和裴执珩在一起的！”
鸦雀无声的死寂中，那个一向冷淡平静的机械声突然诡异地笑了一声。
【真有趣呢……苏静檀，你是怎么发现的？】
那诡谲的笑声真是听得人一阵恶寒。
苏静檀却觉得，这才是这个鬼系统真正的面目。
她眯了眯眼：“其实我早就有所察觉，只是每次都没想清楚时，你就清空我的记忆，让我再次重新开始。”
“这一次，你选定的人是陈佳霓对吧？”
系统不置可否：【当然。不过很可惜，这次这个是最差的。】
苏静檀皱起眉：“你什么意思？”
系统阴森森地笑着：【她没完成攻略裴执珩的任务，留在了这个世界，变成了一个疯子。】
【而她原本的肉身，代替你摔死在了这山谷之间。】
苏静檀狠狠打了个冷颤：“你为什么要这样做？”
系统反问：【我做什么了？她的灵魂被锁在了另一具身体里，这具肉身已经没用了。】
苏静檀忍不住抬声：“我问你为什么要将这些无辜的女孩拉到这个世界里，她们原本不属于这里，如果不是你，她们怎么会疯？”
陈佳霓当然不是第一个被留在这个世界里的人。
九十九次，每一次系统都会安排一个人出现在裴执珩身边。
有些人成功，就有人会失败。
苏静檀又想起裴执珩：“你根本没必要牵扯那么多人，裴执珩根本不爱我，就算没有你故意安排的这些人，他也不会爱我。”
“只要他不爱我，你的目的不就达到了吗？”
系统长长的“哦”了一声：【你这么聪明，九十九次就能猜到我其实是阻拦你和裴执珩在一起的，那你能猜到我为什么要这样做吗？】
苏静檀没有理会它。
光听它的语气，她就知道绝对不会是什么好理由。
而不用她问，那系统已经沉浸在自己的得意中，直接说出了答案：【因为我这个系统，就是为了收集书中主角们的痛苦而存在的。】
【苏静檀，你表现不错。这九十九次你提供给我的痛苦，让我很满意。】
【我可以满足你一个愿望——当然，不能让裴执珩爱上你。】
苏静檀眸光微闪：“什么愿望都行？”
系统语气飘飘然的：【当然，我是无所不能的，如果你想第一百次攻略时暴富，我也是可以满足你的。】
苏静檀却问：“裴执珩和我，虽然是书中人物，但我们的存在是真实的吗？”
系统还在享受苏静檀带给自己的痛苦：【当然，你们在哪里出生，父母是谁，如何相识，这些都是不变的。】
【你可以控制的因素，在十八岁之后。】
【你可以选择去哪所学校，跟谁交往，还有以后的职业，这些是不固定的因素。】
苏静檀深吸了口气。
那也就是说，虽然对她来说，这是第九十九次，但依旧是她的人生。
她经历过的都是真实的人生，是她自己选择的人生。
要问后悔吗？
是不后悔的。
她爱了裴执珩九十九次，没有什么后悔的，每一次都是她最诚挚的爱意。
她真诚地爱过了，至于结果，便也不是很重要了。
苏静檀悄悄掐住了手心，在系统还没有冷静下来时，坚定地开了口：“我放弃攻略任务，这条世界线继续运转，永远不能被打断。最后——”
“我希望系统在这个世界消失。”
系统足足愣了好几秒才反应过来：【什么？你、你刚才说什么？！】
苏静檀却没再重复。
因为没必要。
她大抵猜出来，虽然系统掌管着这个世界，但系统之上，还有东西在管着系统。
不然这九十九次，它实在没有必要把其他人拉进来，故意阻挠她和裴执珩。
也不必一直装着那副冷淡没有感情、公事公办的模样语气。
那系统说让她许愿，说什么都能做。
想来是不能反悔的。
就这么短短几秒，苏静檀猜测大半，毫不犹豫说出了自己的“愿望”。
而系统的反应也印证了她的想法。
那刚才还洋洋得意，觉得自己能掌控所有人命运的系统，此时像被踩断了尾巴的兽类一样尖叫怒吼起来：【苏静檀，你怎么敢许这样的愿望！】
【我是不可能消失的！我是因为你的愿望才来到这个世界的，我是系统！】
苏静檀淡定出声：“但我现在没有愿望了，我不想和裴执珩在一起了，我也不爱他了。”
“我没有愿望，不需要你实现，所以我不会再完成什么攻略任务了。”
“你的存在，没有任何意义了。”
最后这句话就像是压死骆驼的最后一根稻草。
那系统忽然呜呜咽咽的像是被堵住了喉咙，又像是被拔掉了舌头，一个字都说不出来。
而很快，就连这一点含糊不清的声音也消失不见了。
苏静檀面前的黑暗也缓缓散去。
星子点点，夜风微寒。
苏静檀站在山谷的河边，深吸了一口新鲜的空气，如同新生。
她在原地站了很久，才借着淡淡月色观察起周围来。
她从前经常来这家跳伞基地玩……和裴执珩一起。
他们常常会比试谁跳得更好，谁落地姿势最漂亮……
苏静檀晃了晃脑袋，讲这些过去全都给摇散。
因为经常来这里，所以她知道下山的路怎么走。
跳伞基地分为山上的和山下的，山上的负责飞和跳，山下的负责接人。
苏静檀按照脑子里的地图一步步走去了山下。
到山下的基地时，天色刚好亮了。
苏静檀敲了敲基地的玻璃门，守在里面的人透过玻璃看见她，当即露出惊愕的表情。
也不怪他们被吓到，实在是连警察都说没找到苏静檀这个人，大概率是死了。
可这人不仅没死，还自己走了回来？！
苏静檀也猜到自己失踪这两天应该会发生什么。
她耐心地等了一会儿，等工作人员的表情平复下来，她才淡声开口：“劳烦，把门打开让我离开就可以，我需要先去一趟医院。”
工作人员自然是忙不迭给开了门。
苏静檀微微一点头，朝他们轻轻一笑，便抬步准备走。
但又想到什么，回眸看了回去：“我还活着的事麻烦不要告诉裴先生，我打算给他一个惊喜的。”
工作人员已经惊到说不出话来了。
他们甚至都不敢去确认门外的这个苏静檀到底是人是鬼。
直到看着苏静檀离开，其中一个人才发着颤的问：“她……她怎么活下来的？”
没有人能回答这个问题。
至于苏静檀。
她站在大地上，被第一缕阳光照耀着。
刚才和工作人员说的那句话自然是假的，目的是为了不让裴执珩知道自己还活着。
九十九次。
在系统筹划的九十九次中，裴执珩都是那个什么都不知道、被操控感情的工具。
这一次，他也该好好为自己活一次。
她也是。
裴执珩被送到医院后昏迷了很久。
期间他发了两次高烧，但是医生又找不到原因，一时间不敢乱用药。
没想到第二天早上，裴执珩的烧自己退了。
他悠悠转醒，像被从水里捞出来一样，浑身湿透了。
守着他的护士见他醒了，立马就要去找医生来。
却被裴执珩给叫住。
“不用，我没事了。”
已经没事了，以后也都不会有事了。
他又梦见了苏静檀。
这一次他清楚地看见了她的脸，而她这次也很认真地跟他说了再见。
他不知道这一声再见究竟是什么意义。
但醒来后，他明显感觉到自己的心脏不再疼了。
那种疼不是生理上的病理疼，而是没有来由的，一种僵硬的疼。
而那种被操控的感觉也消失了。
他浑身轻松，不管是心跳还是感情，都彻彻底底地属于他自己了。
可为什么会突然有这样的变化？
是因为陈佳霓任务失败，所以那个系统也消失了吗？
那苏静檀呢……
纵使裴执珩再不想承认，可他也不得不面对一个现实——
苏静檀或许真的死了。
他尚且不能操控自己的心跳和感情，那么能让苏静檀患上脑瘤的系统，又怎么会真的放过她？
迟到的痛苦和悲痛如潮水一般将裴执珩淹没。
被叫住的小护士眼睁睁看着裴执珩忽而眼眶泛红，忽而深深弯下腰，而后从嗓子深处发出悲恸的泣声！
她甚至不敢上前去问一句：裴医生，你真的没事吗？
只有悄悄地走出病房，而后轻手轻脚的关上门，为裴执珩留下一个私密的空间。
……
裴执珩不知道自己是怎么离开医院的。
再回过神来时，他已经站在了苏静檀的家门口。
他掀开楼道窗口上的一个花瓶，从最底下拿出备用钥匙，犹豫片刻，还是打开了门。
刚推开门，就有一只纯白的小猫贴上他的裤脚。
“小坏。”
小白猫“喵”了一声，顺势在裴执珩的脚底下翻着肚皮躺下了。
裴执珩冰凉的心终于在这一刻有了些暖意。
他蹲下身摸了摸小坏，眼睛却湿润了。
小坏是他和苏静檀某次下班时一起在路上遇到的。
当时这小白猫浑身黢黑，还断了一条腿。
他们俩一起将小猫送到了宠物医院，而后苏静檀便领养了它。
至于“小坏”这个名字，是因为苏静檀想抱它的时候被它抓了一下，害她不得不去打了一针疫苗，她就叫它“小坏猫”。
不过半年，小坏已经白白胖胖。
爱会滋养出血肉。
裴执珩声音低沉下来，蕴藏着悲伤：“小坏，她不会再回来了。”
小猫听不懂他的话，似乎不知道那个陪伴自己的女主人不会再回来了。
但又好像有感应，所以它才一直贴着他。
裴执珩放开它，起身看向苏静檀的家。
上次来，是苏静檀偷偷离开了医院，他以为她就那样要放弃治疗，所以追来。
那天小坏在宠物店洗澡，后来还是他把它接回来。
没想到再见面，苏静檀不在了。
裴执珩走进苏静檀的家。
他从没发现她的家这样空荡。
除了必需的家具，属于她自己的东西少之又少。
如果没有小坏，这里会像是没有人住一般。
裴执珩的目光被玄关处的一个相框吸引去——
照片是他和苏静檀大学的毕业照。
三十几个人站在一起，一时间都找不到两个人在哪儿。
裴执珩的心却猛然一动，如果没错的话，这似乎是他和苏静檀唯一一张合照。
她不是因为同学情谊才把这张照片摆出来。
只是因为，这张照片上有自己。
裴执珩攥着相框边，心里泛酸泛疼，仿佛万千针尖一起刺进心脏。
他拿出手机打开相册，从头翻到尾。
果不其然，这么多年，他连一张苏静檀的照片都没有。
这张合照，也是他唯一拥有的她的照片。
他为什么没能早点看出苏静檀的感情？一个女孩愿意二十几年都陪在自己身边，他怎么会以为这是理所应当的？
他为什么没能早点看清自己的内心？
如果在陈佳霓出现之前……如果他早点发现自己对苏静檀的感情，苏静檀就不会生病。
也不会离开。
今天的一切，都是他的迟钝造成的！
裴执珩抱着那张照片，缓缓滑坐在冰凉的地板上。
小白猫许是感受到他的难过，凑上前舔了舔他的手背。
就这样从黄昏失神到天色全黑。
苏静檀没有什么重要的东西，裴执珩最后只带走了那个相框，和猫。
不想刚出门，却撞上苏母。
两人正面撞上，裴执珩及时退后了一步。
看见苏母，他皱起眉：“苏阿姨。”
苏母看见他从自己女儿家出来也很吃惊，不过很快就回过神来：“小裴啊，小檀在里面呢？”
这一句话让裴执珩脸色瞬沉。
苏母、苏家这一家人，竟然都不知道苏静檀已经死了！
那天他把苏母从医院赶走，她竟然就没再回去，没想过关心一下苏静檀的身体状况！
看来，今天是打不通苏静檀的电话，所以她才会上门来。
这一家人对苏静檀的冷漠让裴执珩觉得既愤怒又心寒。
他压住心底的情绪：“您找小檀什么事？”
苏母急匆匆拿出怀里抱着的文件夹：“小檀上次签署的财产转让合同有点问题，我特意找了律师打印了一份正确的，想找她给签了。”
“我去过医院，护士说她早就出院了。小裴，你和阿姨说实话，小檀……是不是快不行了？”
裴执珩眉眼发冷，声音更是冷到一点情绪都没有：“您今天来，不是关心小檀，而是为了她的房子和车，是吗？”
苏母上次就有点害怕裴执珩这幅样子。
说到底不是自己家孩子，她和管人借过钱。
苏母有些心虚：“怎么能这样说呢，小檀也是我女儿，我自然是来关心她的。让她签这个合同，不过是以防万一。如果小檀健健康康的，我这个当妈的怎么能这样……”
“我这都是为了她考虑啊！”
裴执珩眼睛里是丝毫不加掩饰的讥讽。
他薄唇轻启，在这时开口：“苏静檀死了。”
“她的房子和车，你儿子永远都拿不到，死了这条心吧。”
苏母狠狠打了个颤，一双眼写满不可置信。
“你说什么？小檀怎么了？”她不相信地摇头，“不可能，小檀死了怎么会没有人告诉我？”
裴执珩冷嗤了声：“告诉你？你满心都在想着怎么抢走小檀的东西给你儿子，你关心过她吗？”
“她痛苦，你知道吗？她难受，你知道吗？”
“这么多年，小檀什么都没在我面前说过，我一直以为你们对她很好，才愿意帮助你们。”
“可你们是怎么对待她的？她得了癌症，她的父亲，她的弟弟，从头到尾有来见过她一面吗？”
苏母嘴唇嗫喏：“她弟弟要结婚了，家里忙得很……”
“所以一个破婚礼，比你们的女儿，比他的亲姐姐还重要？”裴执珩毫不客气地打断了她，直接撕下了她虚伪的面具。
从头到尾，这整个家里就没有人在乎过苏静檀。
他竟然看不清，他竟然没看清！
他竟然还给这些人机会继续在苏静檀遍体鳞伤的心上再刺上几刀！
裴执珩冷冷地看了一眼那份合同，大概这才是唯一能让这家人不好受的东西了。
他们得不到苏静檀的财产，会比知道她死了更难受。
真可悲。
裴执珩没有再说一句话，也没有再看苏母不知为何惨白的脸色一眼。
抬步便走。
往后的每一天，都不再有苏静檀了。
他和小坏都失去了最重要的人。
……
苏静檀站在家楼下对面的阴影里。
她看着裴执珩带着小坏离开，眼微微黯淡。
她原本回来也是想带小坏走的。
不过没关系，小坏凭空消失，说不定还会惹裴执珩怀疑。
他虽然不喜欢自己，可不会对一只小猫多冷漠。
也好，小坏有了家，不用跟着她奔波流浪，她最后的心思也就没了。
可以放放心心的离开了这里。
正想着，苏母从楼道里走了出来。
苏静檀的家在二楼，所以刚才苏母和裴执珩的对话她都听见了。
听到苏母来找自己的目的，苏静檀心里已经没什么感觉了。
毕竟最绝望的时候已经过去了，苏母再怎么伤害她，她现在也只是个“死人”了。
裴执珩带走了她最挂念的小坏，那个冰冷的房子也就没有回去的必要了。
苏静檀转过身，完全行走在了黑夜里。
……
五年后。
启明医院。
“裴医生，576病床病人的病历在这里，他的心脏病很严重，最好尽快做手术。”
办公室里，实习生一板一眼地和裴执珩报告着情况。
裴执珩接过病历看了一眼，点点头：“安排周二做手术，至于一助……”
这些年，裴执珩从最年轻的主治医师成为了从无失败的主治医师。
但他做手术的一助依旧是各个实习生轮流。
面前的实习生一听这话，马上应声：“裴医生，我愿意给你做一助。”
这话让裴执珩稍稍愣了一下。
但也只有几秒，他就回过神点了下头：“行，那你安排吧。”
说完他把病历合上，递还回去。
然而实习生却没动。
裴执珩不解抬眼，只见实习生忽然红了脸，那坚毅的表情像是下定了什么决心：“裴医生，我的意思是……我愿意一直给你做一助。”
裴执珩眸光一瞬变冷：“原因。”
实习生低下头，不敢对视了：“我……我觉得做你的一助可以学到东西。”
裴执珩语气没有放软一点：“跟所有医生都能学到东西，你很努力，马上就可以转正了，表现好的话可以让其他医生扶住，做一次主刀。”
“你要一直给我做一助，就没这个机会了。”
实习生猛然抬头：“我愿意放弃主刀的机会！”
实习生这一声铿锵有力，像是下定了决心一样。
而这句话……
裴执珩不可避免地想到了苏静檀。
但他的神情更加冷沉：“我不管你是从谁嘴里听到的这些话，把你的心思收起来，如果你不想做一个好的心脏外科医生，我会把你调去别的科。”
说完，他垂眼重新看向面前的工作笔记，下了最后的逐客令：“出去。”
实习生的小脸煞白煞白的，毕竟刚毕业，经不起这样的拒绝。
当即便红了眼跑了出去。
这门刚关上没多久，就又再次被推开。
“裴医生，这是今年第几个从你办公室里这样跑出去的实习生了？”
一个男人走进来，语气不正经，脸上也是看好戏的模样。
展鸿凌，前年主动从首都医院下调到启明医院。
很多人都不理解他为什么放着大好的前途不要，甘心来启明医院做个小医生。
而他给出的理由是：“早就听说有个很厉害的心脏外科医生，我一定要和他做朋友。而且谁说启明医院不如首都了？有我和裴医生双剑合璧，启明医院的心脏外科就是无敌的！”
裴执珩性子冷淡，为人话少寡言。
展鸿凌是与他完全相反的个性。
医院里人人都觉得他们不可能成为朋友，毕竟这么多年，能做裴执珩朋友的，也只有一个和他青梅竹马的苏静檀。
而自从苏静檀死了后，医院里所有人都能感觉出裴执珩像是变了个人。
虽然他从前就不爱讲话，但是身上有生气。
后来就没有了，像一块冷冰冰的活雕塑，会走路会呼吸会吃饭，可就是给人拒之千里之外的疏离。
这种情况直到展鸿凌到来。
出乎所有人意料，他竟然真的和裴执珩成为了朋友。
不过大部分时间都是他缠着裴执珩，非要和人家聊天就是了。
听见展鸿凌的声音，裴执珩连头都没抬：“从你办公室里这样跑出去的也不少。”
展鸿凌挑了下眉：“哟，会怼我了，真有进步。”
“不过这次看你好像格外生气，怎么，那姑娘说了什么不该说的话？”
裴执珩有时候真的很佩服展鸿凌。
他明明什么都不知道，偏偏又好像什么都知道的样子。
“没有。”裴执珩合上工作笔记，盖上钢笔帽，起身往外走。
展鸿凌立马跟上去：“吃饭去是不？一起一起，今天刷你的饭卡吧？我没带。”
裴执珩双手插兜：“我看见在你口袋里了，少蹭我的。”
“好吧好吧，你眼神果然好，明天我还是直接放在家里，这样才能骗过你。”展鸿凌无奈伸出手摆了摆，然后一把揽住裴执珩的肩膀。
裴执珩侧身将他的手避开，继续往前走：“你告诉我了，这招就不好用了。”
展鸿凌嘻嘻笑：“真是拿你没办法，你就没当听见吧？”
两人说着到了食堂。
众人看见他们一起出现早已见怪不怪。
倒是自从苏静檀离开后，医院里开始有人传裴执珩喜欢苏静檀。
不然不会那么伤心，一门心思全都放在了医院和病人上。
他几乎每天都在医院里，但又每天都会回家一趟。
后来有人以为裴执珩是偷偷结了婚，在金屋藏娇。
裴执珩一向不喜欢流言蜚语，便直言自己每日回家是因为家中有只猫照顾。
这五年来，家里的小坏长成了“大坏”，“胖坏”。
裴执珩给它找了个伴，两只猫一窝窝的生，裴执珩细心养大了又一只只往外送。
猫成双成对了，裴执珩自己却一直单身。
很多人和裴执珩明的暗的表达过自己的心思，无一例外全都被拒绝。
医院里的前辈也张罗着要给裴执珩相亲，也被他给拒绝。
后来展鸿凌出现，两人开始同进同出。
有些人便忍不住猜测：难道裴执珩是喜欢男的？
这个谣言很快就被展鸿凌本人亲自攻破，他在听到有人议论的时候，上前义正言辞地强调了自己喜欢女人，并且喜欢漂亮女人。
他对裴执珩完全是纯正的友谊，是伯牙与子期。
裴执珩丝毫不在意。
但看裴执珩当时的表情，他似乎是很想说一句：并不是。
裴执珩吃的清淡，展鸿凌的盘中却都是大鱼大肉。
两人相对着坐下，吃到一半，展鸿凌突然开口：“对了，你听说了吧，有几个从美国来的心脏外科医生今天下午要到咱们医院交流。”
展鸿凌兴致冲冲：“希望能有几个漂亮的女医生，我也可以好好和她们展开一下国际交流。”
裴执珩“嗯”了声，但兴趣并不大。
他那副和尚脸，展鸿凌早就见怪不怪了。
展鸿凌嗤了一声，拿出手机翻出张照片在裴执珩面前一闪而过：“我特意要到了照片哦。”
裴执珩下意识看了眼，便想收回目光。
然而就这一眼，他好像在那些白人面孔中撇到了一张熟悉的脸。
他几乎是下意识抓住了展鸿凌的手：“等等！”
展鸿凌却把手机屏幕直接给按灭了：“嘿嘿，让你不看。现在想看了？就不给你看。”
裴执珩抬眼看他，眼神冷了，眼眶却竟然微微泛红。
展鸿凌怔了一下：“不至于吧……我知道和那个人的确长得有点像，但你也不用这么激动吧……”
裴执珩冷着脸不说话。
“我真是怕你了。”展鸿凌忙给手机解锁了，然后递给裴执珩眼前，“看吧。”
裴执珩忙垂了眼去看。
照片上几个白人医生中，站着一个中国人。
不是错觉……
裴执珩眼眶发酸，沉寂了五年的心脏在这一刻砰砰跳起来。
那个人……分明和苏静檀长得一模一样！
如果是只是像，那未免也太像了。
可苏静檀明明已经……
裴执珩紧紧盯着那张脸，试图从上面找出一点和苏静檀不同的地方。
不可能，苏静檀明明已经死了。
他看过跳伞基地的监控和录像，苏静檀直到最低开伞距离以下都没有开伞，虽然后面的图像被山体遮挡，但她从一千米高空坠落绝不可能存活。
就算没找到尸体，就算千分之一的可能性，她坠入那条河中……她还有脑瘤。
最重要就是那时候有系统……
裴执珩一向冷静的大脑在这一刻像烧坏了一样。
他心里闪过无数个可能，列举了无数种理由，想要证明照片上这个女人不是苏静檀。
但他心里到底还是怀着那么一点期待。
万一……万一苏静檀真的还活着呢？
裴执珩忽然想到气什么，抬起头看向了展鸿凌：“她叫什么名字？”
展鸿凌似乎早知道他会这样问，却是无奈地摊开手：“不知道中文名，只知道英文名叫西恩娜。”
“替你问过了，西恩娜是三年前进入那家医院的，心脏外科的优秀医师。”
心脏外科这几个字让裴执珩的心跳骤然停了下。
纵然知道这仅仅也有可能是巧合，但怎么就偏偏那么巧合？
不过，三年前……
苏静檀离开已经五年了。
或许只是长得像，这个世界上长得像的人多了。
裴执珩在心里这样告诉自己。
可直到吃完饭回到办公室，他还是心不在焉的。
五年前，他的办公桌上就多出了一个相框。
他看着照片里神情淡淡的苏静檀，忍不住伸手去触摸。
这个世界荒唐的事发生了那么多次，那是不是，她也有可能真的没死？
是不是……真的是苏静檀回来了？
在这样止不住的胡思乱想中，裴执珩下午巡看病房时频频走神。
好在展鸿凌在旁边，都及时的接上了话。
众人看出裴执珩有些心不在焉，但也没说什么。
只有展鸿凌有点后悔。
巡视完病房，展鸿凌揽着裴执珩往外走：“裴医生，我可从来没见过你这样，我果然不该提前让人知道，就该让你下午的时候直接愣在原地。”
裴执珩垂了眼，也知道自己犯了不该犯的错误。
不管发生什么事，病人都该是第一位的。
但苏静檀对他来说，的确与别人都不一样。
裴执珩插在白大褂里的手微微攥紧：“他们什么时候来？”
展鸿凌摇摇头，语气吊儿郎当：“不知道，应该快了吧。”
话音刚落，就见主任从办公室走出来：“你们俩，正好，去通知一下其他医生到五楼办公室，实习生先不用叫。”
展鸿凌立刻应声：“好嘞主任！”
主任喊的是两个人，但其实这种人裴执珩根本不会去做。
展鸿凌拍了拍他：“行了，你先上去，我去叫就行了。”
“等会儿看见那姑娘，情绪别太外露了。别说我没提醒过你，只是长得像而已，人死是不能复生的。”
裴执珩没有说话，转身进了电梯。
他没有说，这个世界根本不像展鸿凌所了解的那样。
从前有那个系统在，他对一个陌生人都能产生爱意，那么让一个人起死回生也不是多难的事。
只是他五年前那天似乎感觉到系统已经消失了。
所以这个西恩娜，到底是不是苏静檀，他也不确定。
一切都要等到见到她才知道。
裴执珩盯着电梯上升的楼层，感觉到自己的心脏跳得越来越快了。
到五楼会议室。
门虚掩着，里面已经有人到了，断断续续传来声音。
裴执珩抬起手，心头发颤，深吸了两口气稳住情绪才敲了两下门。
敲门是礼貌，不用里面人应答，裴执珩便走了进去。
在会议室里，几个白人医生站在一旁独自说着话，而启明医院其他科的几个医生正围着一个人。
那道背影……
不会错的。
裴执珩垂在身侧的手骤然捏紧，手背和手臂上的静脉血管瞬间就凸了起来。
他和苏静檀认识了二十几年，他再熟悉不过了。
她一定就是小檀……
裴执珩下意识往前迈了一步，那一声“小檀”压在舌底就要出口。
这时，有人看见了他。
“哎，裴医生来了。”
“裴医生，你快来看，这是谁？”
裴执珩怔住，眼看着被围在中心的那个人慢慢回过头来。
眼睛、眉毛、鼻子、嘴唇……全都是他记忆中苏静檀的模样。
“小檀……”
他本能喊出声来，下一秒就朝她走过去：“小檀，是你，对不对？”
女人看着他，淡淡扬起一个笑来，却不说话。
就连这笑都和从前一样。
裴执珩大脑一片空白，只剩一个想紧紧把她拥在怀里的想法。
却还竭力保持最后一点冷静，等待一个最后的答案。
这时，只听女人轻声开口道：“执珩，好久不见。”
裴执珩的思绪在这一刻完全停滞了。
就像被一块巨大的冰块冻结住，无法再有任何的思考和行动。
她真的是苏静檀……
苏静檀真的还活着……
可是……可是为什么既然她还活着，这五年来却没有告诉过自己？
裴执珩脸上表情空白，明明已经亲耳听到她的回答，却不知道为何还是有那么几分不相信。
他无意识朝她伸出了手：“小檀，真的是你？”
苏静檀却往后一步躲开了他的手。
裴执珩顿住了。
他不明白这是为什么。
但他暂时有没有心思探究这个行为，而是想要搞清楚这一切到底是怎么回事。
“小檀，你是怎么活下来的……当时你明明没有开伞，还有你的病，你的病也好了？”
这还是裴执珩第一次这样语无伦次。
此时他的眼里就只有苏静檀一个人，对她身后那些默不作声却全都全神贯注的人视而不见。
苏静檀看着面前的裴执珩，在心里忍不住叹了口气。
她早知道会是这样。
从她接到医院拟定的交流名单之后，她就知道自己和裴执珩的重逢是不可避免的了。
也知道局面一定会变成这样。
苏静檀从来没有想过要隐瞒自己的深分，毕竟这种东西一查就能查得出来。
就算她全然否认自己就是苏静檀，裴执珩估计也一定会非要搞个明白不可。
但是一旦承认，就会是现在这种情况了。
苏静檀深吸了口气：“执珩，现在不是说这些的时候。”
裴执珩下意识就想反驳那现在应该说什么？
他以为她死了！
五年，她知不知道自己这五年来是怎么过的？
她明明就还活着，为什么不告诉他？为什么就消失了五年？
裴执珩有那么多那么多话想问。
但下一秒，院长走了进来，其他科的医生们也都陆陆续续走了进来。
院长在最前面的位置坐下：“大家都先找地方坐下，我来给大家介绍一下雷恩诺医院的各位医生。”
裴执珩却根本没听见，还怔怔地站在原地，盯着苏静檀目不转睛。
最后赶到的展鸿凌看见这一幕，忙上前揽过他：“裴医生，我怎么和你说的？都说只是长得像而已，你这样看着人家，就不怕别人把你当成变态？”
“快快快，先坐下……”
他拉着裴执珩入座。
然而裴执珩却突然出声打断了他的话：“不是长得像，她就是苏静檀。”
“她刚才亲口承认了，她叫了我的名字。”
裴执珩没察觉到自己声音中带着的颤。
但展鸿凌注意到了。
他脸上的表情转变为不可置信：“你说什么？她就是苏静檀？但是她不是……”死了吗？
余下几个字在他看见院长警告的眼神后被咽了下去。
这可简直是太恐怖了。
一个被脑科主任宣判命不久矣的脑瘤患者，竟然没有死，还多活了五年，在美国做了一个医生？
不可能，这怎么可能？
这和写小说有什么区别？
展鸿凌这次压低了声音，凑近了裴执珩小声问：“你该不会是得了病，产生幻听了吧？”
“都说相思成病，你念了人家五年，会不会刚才听错了？”
话音落下，裴执珩还没有回答。
院长站起来将雷恩诺医院的医生一一介绍，正好介绍到了苏静檀。
“这位我应该不用介绍了，是我们医院心脏外科以前的一名优秀医生——苏静檀。我可记得，她以前和我们小裴是最佳拍档。”
展鸿凌彻底怔在了原地。
裴执珩直直望着苏静檀，心快从嗓子眼跳出来、
而这时，苏静檀身边的一个白人男性医生笑着开了口：“已经是过去时了，现在我和苏医生是最佳拍档。”
男人语气像是玩笑，但在这个时候说，怎么听都有种挑衅的意思。
众人全都看了过去，而后有些人又转回头看向了裴执珩。
裴执珩也看向了那个男医生。
卡修斯，同样是心脏外科的医生。
他和苏静檀现在是最佳拍档？
裴执珩微微眯起眼，眸光开始泛冷。
这个时候没必要较劲的，但他就是没能忍住，冷声开了口：“我和小檀认识二十几年，这份情谊不是别人能比的。”
卡修斯微微一笑：“在雷恩诺医院，苏医生是主刀，我是她的助手。”
“不得不说，苏医生是一名非常优秀的医生。听闻她过去在启明医院没有主刀过，这简直是很多病人的损失。”
这话说的就太暗带讽刺了。
什么意思？当年明明是苏静檀自己选择做一助的，怎么说得好像他们医院不识人一样？
不过谁都没有说话。
所有人都能感觉到卡修斯和裴执珩之间的暗流涌动。
看上去好像是新旧搭档的比拼。
可这气氛……怎么好像在吃醋，争女朋友似的？
而听到卡修斯的这句话，裴执珩竭力想压制的情绪险些就没有压住。
自从苏静檀离开后，裴执珩后知后觉这些年因为自己，苏静檀都放弃了什么。
主刀并非人人都能做，苏静檀努力了那么多年，最后却甘愿做一个一助。
而她这样无声陪伴在他身边，他却丝毫没有感知到她的爱意。
裴执珩这些年一直活在悔恨之中。
不管卡修斯这番话究竟为了什么，都无疑刺激到了裴执珩。
眼看着他的脸色越来越难看，苏静檀淡然开了口：“过去的事情没必要再提，每个人在不同的人生阶段都会有不同的选择。“
尴尬的气氛在她的这句话下慢慢缓解了。
院长接着介绍，跟着安排了两方医院互相交流的流程。
雷恩诺医院总共来了十五位医生，安排到各个对应的科室，交流期限为三个月。
三个月后，启明医院会同样派十五位医生出国去雷恩诺医院学习。
裴执珩怔了怔。
三个月，也就是说苏静檀会留下来三个月。
他不由得又望向她。
他们相对坐着，苏静檀不用移开目光，余光就能看见裴执珩从始至终都在看着自己。
她理解他的疑惑，却也觉得他的眼神太过炙热。
九十九世的记忆中，裴执珩从来没有这么看过她。
为什么？
苏静檀虽然不明白，但也没有深思。
三个月一过，她还是会回到美国，回到雷恩诺医院去。
而这三个月里，她和裴执珩的关系也不会发生什么改变。
很快会议结束。
卡修斯站在苏静檀身后两步距离，半侧着身和她讲话，与她一起走了出去。
展鸿凌原本还想多问几句，一转头，裴执珩却已经不见了。
他得发誓，这是他认识裴执珩以来，第一次看到裴执珩这么矫健的身手。
另一边，裴执珩已经走出会议室。
他看着苏静檀的背影，出声喊住：“小檀，我们聊聊，好吗？”
周围的人全都停下看来。
其实他们也非常好奇，明明性命早已毫无转圜，人人都以为她死了。
可五年后，却完好无损的出现。
就连最好的“朋友”裴执珩都不知道，谁能不好奇？
而这次苏静檀回来，对裴执珩的态度，很明显与五年前完全调了个个。
他们都在等着她的回答。
所有人的注视下，苏静檀回眸看向裴执珩，声音平淡：“好啊。”
苏静檀好像变了一个人。
和她走上天台时，裴执珩看着她的背影这样想到。
明明哪里看着都没有改变，可整个人的气质就是变了。
尤其改变最明显的，是她对他的态度。
正值四月，阳光明媚。
苏静檀迎着光转身看向裴执珩：“你想聊什么？”
裴执珩反而怔住。
还能聊什么？
五年前，这五年来，还有现在。
裴执珩喉咙像插着把刀一样，明明有那么多话想问，却又不知道该从哪里开始问。
他看着苏静檀漆黑平静、没有一丝情绪起伏的眼睛，躁动不安的心在这一刻慢慢平静了下来。
“你没死……这到底是怎么回事？”
苏静檀挑起眉：“我没死，你很失望？”
裴执珩心头一跳：“当然不是！我怎么可能这样想？”
“我只想知道真相……我想知道你为什么明明没死，却不告诉我。”
他声音越说越低，心痛如刀割。
苏静檀离开的原因他不是猜不到，谁会愿意一直在一个人身边做个陪衬？
裴执珩心脏疼得有些说不出话。
苏静檀看着他，没有回答：“你觉得呢？”
“你知道我喜欢你，但你不喜欢我，我没死还要回到你身边，回到你身边做什么？继续看着你和别人在一起？”
“裴执珩，你对我非要那么残忍吗？”
不是……不是这样的。
裴执珩想去抓她的手：“小檀，你听我说，事情不是像你想的那样的。”
“我知道，这听起来或许很荒唐，但是陈佳霓身体里有一个什么系统，那个系统让我对她产生了感情……”
“而在你失踪之后，陈佳霓还利用那个系统清除了我对你的记忆。”
苏静檀微微皱起眉，垂在身侧的手不明显地颤抖了一下。
原来当时还发生了这样的事？
那系统当时还说陈佳霓失败了，为什么陈佳霓会失败？
在裴执珩伸手来时，苏静檀下意识退后了一步。
“小檀……”裴执珩呼吸微滞，瞳孔微颤，但终究是放下了手，“小檀，你相信我。陈佳霓出现之后，我的心跳就不属于自己了。”
“直到那个系统消失，我能感觉到没有人再操控我了。”
操控。
苏静檀忍不住去想自己经历过的九十九次。
难道每一次，裴执珩都被人操控了感情吗？
系统……它把自己，把裴执珩，把每一个被无辜拉进来的人都当成可以摆布的玩物吗？、
她来不及思考，先问出了一句：“既然你忘记了我，那现在怎么还记得我？”
裴执珩的记忆回到五年前的那一天。
“我梦见了你……我梦见你对我说，一定要把你忘了。那时候我看不清你的脸，本来是想不起来的。”
“可梦中的你越是这样强调，我下意识就越不想忘记。”
“我挣扎了很久，终于想起了你。而也是从那个时候开始，我的心脏很不正常地发生绞痛。再后来我发了一场高烧，醒来后就没有那种异常的感觉了。”
因为那个时候系统消失了。
苏静檀认识裴执珩这么久，第一次听到他一口气说这么多话。
可她不明白。
为什么系统要操控裴执珩的感情，它的目的是不想自己和裴执珩在一起，而裴执珩原本就不爱她，在这样的情况下，系统安排别人出现在裴执珩身边，又操控他的感情……
苏静檀感觉自己离真相就差那么一步了。
而下一秒，裴执珩站到了她面前。
“小檀，这次我的心跳属于自己——我确定，我喜欢的人是你。”
苏静檀怔在了原地。
她不可置信地看着裴执珩，脑海就像是被一层厚重的雾气所笼罩。
如果她刚才就看着他的嘴唇一张一合，她会以为是自己幻听了。
“你说什么？”
裴执珩却没再重复，反而走开几步，背过身去点了根烟。
那熟练的动作，一看便不是第一次。
苏静檀陡然攥住手：“你什么时候学会抽烟的？”
她明明记得，裴执珩为了成为一名最好的医生，为了对病人完全负责，烟酒不碰。
自己离开的这五年，裴执珩究竟变成了什么模样？
裴执珩顿了一下，却还是把口中的烟雾吐了出去：“医者难自医，如今，我也算是一个病人。”
“五年来我没有一天能睡好，最后日日失眠，不得不服用药物。但那种药物吃多了会影响大脑，展鸿凌强逼着我戒了药。所以出现焦虑的时候，我只能抽一根烟。”
“我知道自己出了问题，所以很少主刀了，大多时候都做一助——我清楚自己的医术没有问题，但我的心理变差了。”
苏静檀无声深吸了口气：“戒断反应？”
裴执珩点点头，敲落烟灰：“是的。”
只抽了两口，他便将烟给掐灭。
但也没有上前，他还记得苏静檀不喜欢烟味。
如果不是真的焦躁到了极点，他也不想在她面前抽烟的。
裴执珩垂下眼眸，觉得相比苏静檀，自己倒是变得最不像从前的样子了。
苏静檀喜欢的是从前的他，现在这个样子……
他连自己都照顾不好，又怎么敢奢求苏静檀原谅自己？
“小檀，你没事，你还活着，我真的很开心……如果你不想告诉我五年前到底发生了什么也没关系，只要你好好的……”
“我的表白你也不必当做一回事，我只是想告诉你。”
“自从知道系统的存在，知道自己的感情在被操控后，这件事就像块石头堵在我心里。”
“现在说出来，我就算现在死了，也没什么遗憾了。”
“你放心，我知道你想要新的生活……你也应该拥有更好的生活，我不会打扰你的。”
说完，裴执珩便转身离开。
没有一点迟疑，转眼，苏静檀就看不见他的背影了。
苏静檀原本以为他是来质问自己的。
可没想到他解释了曾经，还说喜欢她，就是没有质问。
喜欢她……
苏静檀回想着裴执珩的那句表白，不能否认她当时听到时，心尖曾狠狠一颤。
但她不相信。
可转念她又想起系统的一系列操作。
系统骗了她，声称是来帮助她攻略裴执珩的，实则它是不想让她和裴执珩在一起，以此来获取她身上的痛苦。
但只要裴执珩不爱她，她就会痛苦。
为什么……系统为什么每个世界都安排了另一个女人在身边？
又为什么系统要操控裴执珩的感情？
这些问题的答案都指向了一点——
如果系统不这样做，它的目的就达不到。
也就是说，裴执珩会和她在一起……
并且九十九世，他都会爱上她。
为了阻止他们在一起，系统才会安排另一个女人出现，并且操控裴执珩的感情。
苏静檀心跳骤然停了一拍。
或许系统骗她的不止一件事——她不是这个世界的配角。
她才是女主。
有人欺骗了她的认知，并夺走了她的爱人。
天台上的风呼呼地吹过。
四月份，天气还不算太冷。
但苏静檀的手臂上起了一层鸡皮疙瘩。
她思绪乱成一团，想竭力找出证据来反驳自己作出的这个猜想。
可是她一点蛛丝马迹都再找不到。
结合种种事迹来看，她的猜想就是对的，也只能是对的。
但她不能接受，原来自己和裴执珩是注定要在一起的，却被迫分开了九十九个世界。
她以为裴执珩从没喜欢过自己，裴执珩更是什么都不知道，被利用，被操控更改了感情。
这一些，都是那个系统做的……
他们都被欺骗了。
苏静檀喉咙发赌，有些呼吸不畅。
就在这时，她听见天台的门传来轻微的响动。
“谁在哪儿？”
苏静檀皱起眉，冲着那个方向喊了一句。
紧接着就有一个人走了出来。
“久闻大名，今天终于见到真面目了，苏医生。”穿着白大褂的男人挂着不正经的笑容走出来，“我是展鸿凌，裴执珩的朋友。”
朋友。
这个词让苏静檀不由得皱了下眉。
从前裴执珩的朋友，只有她一个人。
从小到大，身边的人不是觉得裴执珩这个人太装，瞧不上他，就是觉得他这个太冷，不好接触，就算认识了也不能交心。
苏静檀看着这个从来没见过的陌生男人：“朋友？你是真心把他当成朋友的？”
展鸿凌往前走了几步，但在离她还有一段距离的地方就停了下来：“当然，苏医生为什么这么问，难道我看起来不像是个好人吗？”
苏静檀没有客气：“的确不像。”
“苏医生这么猜测我，可就让我太伤心了。”展鸿凌有些无奈地摊开手，“当初我可是听说了裴执珩的光荣事迹才特地转到启明医院来的。”
“我就是为了和他成为朋友而来的。”
这话任谁听了都要以为展鸿凌是个有目的接近裴执珩的人。
苏静檀也下意识想到了系统。
难道那系统没有消失，而是还在他们身边潜伏吗？
苏静檀有了些戒备：“只是因为他的医术，你就特地来到启明医院，和他做朋友？”
展鸿凌笑着点点头，再开口时却是说：“就算我目的不纯好了。苏医生现在又是以什么身份来管裴执珩的事呢？”
“是偷偷消失了五年的朋友，还是余情未了的……”
苏静檀皱起眉：“你都知道什么？”
“知道很多。”展鸿凌笑得人畜无害，“我知道裴执珩这些年来有多痛苦，知道他有多想念你，知道他的状态有多么不好。”
“不知道苏医生是否知道，裴执珩有一次差点就不能继续当医生了？”
苏静檀狠狠一震：“什么？！发生了什么？”
这五年来，她之所以去了国外学习工作，就是想离裴执珩远一点。
她知道他所有平台上的账号，却一次都没有偷看过，虽然她知道裴执珩也从来不会发东西在网络上。
她断绝了自己知道裴执珩消息的一切来源，就是想和过去，想和那九十九次荒谬的世界告别，想为了自己活一次。
她的人生里不该只有裴执珩。
她也没有必要非要绕着裴执珩一个人转。
可不能否认，听到裴执珩的消息，她的心还是会乱，还是不能保持平静。
就像她半个月前得到消息，自己被要被派去启明医院做交流那是一样。
冥冥之中，仿佛上天都要她和裴执珩重逢。
苏静檀问完那句话，展鸿凌却并没有回答。
他双手插在白大褂的兜里，看上去看是那副吊儿郎当的模样：“看来你还是很关心裴执珩的，那为什么要消失五年，不告诉他你还活着？”
苏静檀眉心深皱：“这是我自己的事情。”
展鸿凌挑了下眉，似乎对这个答案并不意外。
他把手拿出来：“那裴执珩的事情也没必要告诉你了，毕竟那是他的事情，想知道，苏医生还是自己去问他吧。”
说完，他就转了身挥了挥手：“工作上还要请苏医生多多指教。”
苏静檀没想到他竟然会这样不按套路出牌。
她下意识想叫住他问个清楚。
但声音出口之前，她就忍了下来。
自己这样关心裴执珩的事，如果落到裴执珩的耳朵里，难保他不会多想。
而她刚得知了那么多消息，还需要时间好好想清楚。
更何况这个展鸿凌说的话也不一定就是真的。
万一他是相帮裴执珩出口气，故意编了个事情来哄骗自己呢？
苏静檀无声攥紧手，又在天台上站了许久，才走了下去。
作为心脏外科的医生，苏静檀和卡修斯都被分到了心脏外科，正好和裴执珩还有展鸿凌搭档。
而心脏外科正好有一名特殊情况的病人。
他们要针对这个病人，作出一套最完美，最万无一失的手术计划。
卡修斯是个标准的金发碧眼，和裴执珩有相同的年龄，但看上去要更老一些。
四个人凑在一起，和心脏外科的几个前辈还有主任凑在一起讨论的时候，展鸿凌压低了声音对裴执珩说：“你别担心，这个卡修斯还是没你帅。”
他的小动作一下就被主任抓到。
就像上课时学生走神一样，主任直接将他点了出来：“展鸿凌，你有好的方法了是不是，来，你起来说，别就和小裴一个人说。”
展鸿凌站起来，脸上却一点尴尬都没有：“主任，我要是能有好办法，哪里用得着雷恩诺医院两位优秀的一声来帮忙啊。”
心脏外科主任对他的厚脸皮真是一点办法都没有：“你既然没办法，在那里说什么小话？”
展鸿凌刚才的声音一点也不小，至少卡修斯是铁定听见了，那脸上客套的微笑都僵硬了。
这么明目张胆的针对，他身为总不能坐视不理。
展鸿凌怎么不明白这个道理，立马就道歉：“我知道错了主任，我保证下次不和裴执珩说小话了！”
这下卡修斯想计较都没用。
主任摆摆手，展鸿凌坐下就和裴执珩眨了下眼。
裴执珩微微皱眉，不明白他这突然来的小孩子脾气是为什么。
手术计划也不是这一次就能讨论出来的，所以会议很快结束了。
裴执珩看了一眼苏静檀，想起自己的承诺，又很快收回视线，和展鸿凌一起往外走。
不想刚走出去，身后卡修斯就叫住了他：“裴医生，展医生，我初来乍到，苏医生也有五年没回来了，不如晚上一起吃个饭？”
这邀约真是来的莫名其妙。
就连展鸿凌都愣了一下：“你要和我们一起吃饭？你吃得惯中餐？”
卡修斯顿了顿：“我都可以，我对中国美食很有兴趣。”
展鸿凌也很想趁这个机会了解一下卡修斯，看看这个人作为潜在情敌，对裴执珩和苏静檀的发展影响到底大不大。
他立下点头：“行啊，我……”
话没说完，身旁裴执珩淡淡打断了他：“我就不去了，我还要回家。”
卡修斯一听这话，立马询问：“裴医生这么急着回家，难道是家里有人做好了饭在等着吗？”
裴执珩神情淡淡的，一直没有去看苏静檀：“不是，家里小猫要喂。”
小坏上个月又和猫老公生了一窝，裴执珩都在考虑要不要把小坏带去绝育，这样一直生真的没问题吗？
而且小坏从来不管自己的孩子，每次生完了就一只一只叼到裴执珩的床上，枕边。
他一天不在家，那些小猫估计要饿坏了。
说完，裴执珩朝几人点点头，抬步就要离开。
然而就在他动作时，苏静檀竟然出声叫住了他：“等等，是小坏吧？我可以去看看它吗？”
展鸿凌和卡修斯全都怔住了。
卡修斯是不知道苏静檀和裴执珩之间还有这样的羁绊。
而展鸿凌知道裴执珩家里养着猫，但不知道这猫和苏静檀还有关系。
怪不得裴执珩洁癖那么重的一个人，竟然愿意在家里养猫。
每次他去裴执珩家，闻到那股挥散不去的猫屎味时，他都觉得自己受到了气味攻击。
展鸿凌还好奇裴执珩是怎么忍得了的。
现在明白了，原来有事因为苏静檀。
他这位好朋友，还真是默默无闻，爱得深沉啊。
而裴执珩从听到苏静檀的那句话后，大脑思绪就一片空白了。
他不知道这算是什么。
苏静檀不是不想再和他有任何关系吗？为什么……为什么她要主动去他家里看小坏？
是因为小坏吧，毕竟小坏是她从前养的，她想见小坏也很正常。
裴执珩内心闪过无数个想法，等再开口时，嗓子都有些发干：“可以。”
展鸿凌哪能错过这么好一个吃瓜的机会，立马跟着开口：“那我……”
“你不可以。”裴执珩在他的话说完就之前就打断了他，“小坏不喜欢你，你去了，它会不开心。”
展鸿凌眉毛都要飞到天上去：“我怎么了？我……”
话没说完，裴执珩再次开口。
不过这次是对苏静檀说的：“我开了车，你在医院门口等我吧。”
并且他没有再看展鸿凌一眼。
展鸿凌瞪大了眼睛，眼睁睁看着裴执珩转身进了电梯去地下车库。
一回头，苏静檀也转身往医院大门口走去。
而没有眼力见的卡修斯立马跟上去：“苏医生……”
展鸿凌跟裴执珩做了朋友之后，最经常做的一件事就是“裴执珩虐我千百遍，我待裴执珩如初恋。”
哪怕裴执珩见色忘友，无情无义，展鸿凌还是愿意为了他两肋插刀。
于是在卡修斯出声那一刻，展鸿凌立马上前，像平时揽住裴执珩那样，用力揽住了卡修斯。
“卡修斯医生，你说你喜欢吃中餐对吧？哎呀，我知道一家特别好吃的饭店，咱俩晚上都没人陪，一起搭个伴吃饭？不过得说好，我没钱，这顿得你请！”
卡修斯中文能力有限，等他理解了展鸿凌说的一大串话之后，他人已经被展鸿凌带到了一家饭店前。
招牌上写着几个大字——
东北饺子馆。
再次同处在一个空间里，裴执珩莫名觉得紧张。
他一直看着前方的路，但握着方向盘的手心冒着汗。
而苏静檀从上车就一直望着车外。
两个人谁都没说话，车内的气氛似乎有些尴尬。
直到车子停在一个红灯前，苏静檀才淡声开口道：“小坏这几年还好吗？”
裴执珩喉咙下意识滚动了下：“很好……我给它找了个公猫，生了很多小猫崽，我都找靠谱的人送出去养了。”
“嗯。”苏静檀点点头，没了下文。
眼前红灯还没结束。
裴执珩手指微蜷了下：“既然你没死，那为什么……你没带走小坏？”
苏静檀顿了顿，却没有回答。
很快红灯结束，裴执珩没有追问，重新踩下油门。
十分钟后，车子停在裴执珩的公寓楼下。
“到了。”他轻轻说了声，就去解开安全带。
这时，苏静檀忽然转头看向他，开口说：“我回去的时候，你已经带小坏走了。”
裴执珩动作一滞。
他维持着低头的姿势足足十几秒，才慢慢抬起头，眼里带着些不可置信：“那天，你看见我了？”
苏静檀不置可否：“看见了。”
裴执珩心脏闷痛起来。
他不敢相信，在他恍悟自己感情的那一天，苏静檀就在他身边。
但他们擦肩而过，这一分别就是五年。
如果雷恩诺医院不是正好派来了苏静檀……
裴执珩收紧手指，攥紧了安全带：“是不是如果没这次巧合，你永远都不打算见我？”
苏静檀望着他，抿了抿唇没回答。
裴执珩看不见她的表情，也没打算看见：“是不是你那时候就打算好了永远离开有我的地方，让我直到死都活在悔恨里面？”
他原本以为自己的一颗心早就成了碎片，不会再疼了。
可原来苏静檀简简单单几句话，就能让他再经历一遍当时的痛苦。
话音落下，车内好一阵的沉寂。
半晌，才听苏静檀迟疑开口：“我……”
裴执珩却没有让她说完，或者说，他不敢听完。
他直接打断了她：“算了，不要说。小坏它们应该很饿了，上去吧。”
最后一个字像是叹息。
他不敢听到苏静檀的答案，固执地认为只要自己没听到，那么就不会知道那个残忍的真相。
两人一前一后走进电梯，直到到了裴执珩的家门口，都没有开口说话。
裴执珩插入钥匙打开门，刚拉开门，一堆毛茸茸的小家伙就凑了上来，像是已经在门口等了很久。
裴执珩每天回来都会一只只抱起来摸两下。
但今天，他完全没有这个心思。
他站在门口一动不动，任由小坏和小猫崽们喵喵叫。
苏静檀蹲下身去，抱起了小坏。
裴执珩看着这一幕，完全没有什么温馨的感觉。
他语气僵硬地开口：“我不是很会照顾小猫，如果你想把它们带走，我没有意见。”
不料苏静檀听见这话，却是将小坏放下，直直看向了他：“裴执珩，你能不能告诉我，你心里现在在想什么？”
裴执珩怔了怔。
在想什么？他能想什么？
“没有。”裴执珩别开头。
其实他在想，苏静檀这样对他没有问题，他辜负了她那么多年，他本来就应该为自己的行为付出代价。
他应该活在悔恨里，他有什么资格刚才那样质问她？
苏静檀受的委屈比他多太多，她委屈了那么多年，自己不过才五年……
裴执珩的思绪到此，被苏静檀突然的出声打断。
“裴执珩，其实我也有系统。”
听到这句话的裴执珩大脑瞬间一片空白。
“你说……什么？”
有只小猫趁机想往外跑，苏静檀用脚拦住它，顺势将门关上。
门关上的的那一声响起过后，屋子里显得更加寂静。
裴执珩沉默地看着她，等着她给一个答案。
苏静檀慢慢吐出了一口气：“我之所以没死，就是因为我有系统。那个系统不属于陈佳霓，它最开始找上的是我。”
“你可能不相信——”
苏静檀抬头直直望向了裴执珩：“裴执珩，我已经爱过你九十九次了。但是每一次，你都爱上了别人，和别人在一起了。”
“那个系统自称是来帮我和你在一起的，它说我们的世界是一个小说世界，你是男主角，但我只是一个女配角。”
“第一次失败后，它洗清了我的记忆，让一切从头开始。”
“九十九次，我失败了九十九次。”
裴执珩的心狠狠一震。
他知道因为自己，苏静檀伤了心，所以才离开。
可他没想到，她不是第一次伤心，而是九十九次的伤心积累在了一起。
裴执珩喃喃开口：“我不知道……”
苏静檀扯了扯嘴角：“你当然不知道，因为从头到尾，你都是被系统当成工具的那个人。”
“在我跳下去之后，系统把我救了下来，也是在那个时候，我想起了所有记忆，也发现了系统的阴谋。”
“它从来没想过要我们在一起，反而是想方设法阻止，以此来吸收我产生的痛苦。”
“我以为……我以为这九十九次，你从来没有爱过我。直到今天你告诉我，你的感情被系统操控了。”
裴执珩瞬间反应过来：“那个系统知道我对你的感情，所以才会做这些事。”
苏静檀点点头：“是，这也是我得出的结论。”
她内心觉得有那么一点点愧疚，是她误会了他。
如果她五年前来找他说清楚，就不会有误会。
但命运如此，她怎么能料到系统竟然做了双重准备？
“执珩……”
她斟酌着开口。
可下一句话还没出口，面前身上带着消毒水味的男人突然揽住她的腰身，一把将她推到墙上，而后便强势地低头吻了下来。
裴执珩的唇齿都和他这个人一样，带着淡淡的薄荷味。
真奇怪，难道他就不会分泌口水吗？
为什么他一直都是薄荷味的？
苏静檀从年少时就很喜欢裴执珩身上的味道，她一直想知道和他接吻会不会也是薄荷味。
如今，也算是圆了年少时的一个愿望。
苏静檀完全没有拿到主动权的机会，不过片刻，她大脑的思绪就变得混乱，什么也无法思考了。
直到她快喘不上气时，裴执珩终于微微松开她。
他抵着她的鼻尖：“苏静檀，从和你重逢起的那一刻，我就想这么做了。”
苏静檀手还拽着他的衣服。
她微微便开头，深呼吸了几下，声音稍有暗哑：“那你还说，不会再来打扰我……”
裴执珩轻笑了一声。
“那是我骗你的，为的就是要你放松警惕，然后我会找个机会，趁虚而入。”
苏静檀有些愕然地转头望向裴执珩。
她真不敢想象，这竟然是从他嘴里说出来的话。
想想当年，学校里和医院里的人都是怎么形容裴执珩的来着？
清冷疏离，禁欲的高岭之花。
谁能想到他接吻是完全另外一副样子？
苏静檀手指微蜷，抓皱了裴执珩心口的那处衣服。
而这时，她突然感觉到了他无声的变化。
她到底未经人事，脸上陡然开始发热。
嘴上却不饶人：“裴执珩，你以前装的可真好。”
裴执珩眉眼间的冷意全然不见，全都变成了缱绻的温柔。
他挑了下眉：“我怎么了？”
苏静檀从来没见过这样的裴执珩。
她真的无法相信他竟然也有这么厚脸皮的时候。
她想往后退，想躲开那处炙热，可身后就是墙，根本躲无可躲。
而两人的脚底下，围满了小猫。
小坏许是终于认出了当初的主人，开始非常急躁地叫了起来。
苏静檀顺势推开裴执珩，蹲下身直接把小坏抱了起来：“小坏和她的孩子们都饿坏了，猫粮和羊奶在哪儿？”
裴执珩笑笑，没有揭穿她的顾左右而言他：“在电视旁边的柜子上。”
苏静檀立马脱鞋走了过去。
裴执珩没有打扰他们主宠的重逢，转身走进厨房。
他先洗了手，然后倒了杯水放在苏静檀的身边，顺便问了一句：“我给你做饭吃？鸡蛋肉丝面？”
苏静檀正在逗小坏，闻言顿了一下。
鸡蛋肉丝面，是在医学院最辛苦的那段时间，两人吃过最多的一餐饭。
不贵，但有营养，缺点是容易饿。
却也承载着那一段美好的时光。
苏静檀笑着点了点头：“行啊，我要多放醋。”
裴执珩应了声：“记得，你最喜欢吃醋了。”
这话似乎另有一层含义。
苏静檀反驳也不是，不反驳也不是。
最后只能赌气地喊了一句：“我不吃了！”
自然裴执珩没有把这句话当真。
他很快端了两碗面出来，另一边苏静檀也把几只小猫都给喂好了。
“小檀，过来吃饭。”
“来了。”
时隔许多年，两个人重新坐在同一张桌上，面对面吃饭。
裴执珩吃得很慢，大部分时间都在看苏静檀吃。
苏静檀很快就被看得不自在，抬起头来有些愠怒：“你不会好好吃饭呀？你看着我，筷子能准确无误放进嘴里吗？”
裴执珩只是觉得不真实。
“抱歉。”他温和的笑了笑，低下头去，“吃饭吧。”
现在他觉得真实多了。
很快两人吃完饭，裴执珩端着两个碗去洗，苏静檀又跑到小坏的孩子们身旁一个接一个的吸猫。
“真的好软……”
苏静檀当初要养小坏，就是真的很喜欢这些毛茸茸的小动物。
刚喃喃自语完，身后传来脚步声：“我也很软。”
苏静檀怔了下，下意识接话：“什么？”
下一秒，她被人从后搂住，嘴唇再次被吻住。
唇齿厮磨的那一瞬，苏静檀脑子里只剩下一个想法——
真奇怪，明明刚吃完饭，裴执珩嘴里怎么还是薄荷味的？
他什么时候背着她偷偷刷牙了？
等等，他是薄荷味，可她还是鸡蛋肉丝面味啊！
苏静檀反应过来，立刻就要把裴执珩推开。
可裴执珩好像预料到她要有这动作，在她动作前就将她的手十指相扣住了。
“唔……”
苏静檀动弹不得，只能承受裴执珩越来猛烈的攻势。
不知道亲了多久，裴执珩终于放开她：“软吗？”
他这个样子真是刷新了苏静檀的认知。
“你……”
话没说完，裴执珩又在她唇边轻轻一吻：“今晚留下来吧？”
周遭的空气在这一瞬变得旖旎起来。
苏静檀嗓子发干，正要出声。
突然响起的手机铃声打断了这气氛。
接通就听展鸿凌急匆匆的声音：“裴执珩，赶紧来医院！邻市八级地震，情况危急！”
接到电话，裴执珩和苏静檀没半点耽搁，立刻就拿了衣服出门。
一路上车开得飞快，不到半小时就到了医院。
到医院就看见所有医生都聚集在了一楼大厅里。
而医院外停着两辆大巴车。
院长神情严肃：“这次情况危急，八级地震，邻市的许多家医院都没能免于灾难，正是需要医生的时候。”
“愿意主动前往的报名，像李医生妻子快要生产的，就不要冒着危险过去了！”
裴执珩和苏静檀对视一眼，同时举起手：“我去。”
院长看过来：“展鸿凌已经报名去了，你们俩必须留一个下来，心脏外科的那个病人就要手术了。”
每个病人的命都是命。
裴执珩毫不犹豫：“我去，你留下。”
苏静檀皱起眉：“可这个病人你更了解，要留下也应该是你……”
裴执珩握住了她的手腕：“小檀，你要在启明医院主刀一次手术，答应我。”
苏静檀怔住了。
她在启明医院这么多年，的确是一次主刀的机会都没有。
“可是……”
“这也是我的愿望。”裴执珩打断她，语气是不容置否的，“我会在那边等你，等你做完这场手术，你还是会来的，不是吗？”
那是自然。
可就让裴执珩一个人那么去了……
苏静檀不知道怎么，心里总觉得不安。
犹豫时，展鸿凌过来揽住裴执珩的肩膀，对苏静檀说：“苏医生，放心吧，我会照顾好裴医生的，保证你来的时候，他完完整整连一根头发都没少。”
苏静檀见识过了展鸿凌的不正经，不太自在地开头：“管好你自己吧。”
于是事情就这样定了下来。
展鸿凌和裴执珩第一批前往灾区，苏静檀和卡修斯留下，和心脏外科的其他医生先把那位病人的手术给完成。
时间紧急，早点到灾区，就能早点救人。
第一批先出发的医生陆陆续续都上了车。
裴执珩透过车窗望着苏静檀，苏静檀站在医院门口也望着他。
大巴车在这时启动。
他心里一动，拉开车窗：“我等你来，或者你等我回来。”
苏静檀点点头，只有简简单单的一个字：“好。”
可就这一个字，却让裴执珩感受到了安心。
很快车开远了。
直到开出去很久，裴执珩都还没有收回视线。
展鸿凌看不下去了，在旁边开口：“行了，望妻石大人，这个距离早看不见了吧。”
裴执珩这才重新坐好，但什么都没说。
展鸿凌却来了兴致，凑过来问：“这就和好了？你俩离开医院这才没几个小时吧，也太快了吧？”
裴执珩看向他：“你谈过恋爱吗？”
展鸿凌怔了一下：“当然了，我……”
“一看你就没谈过。”裴执珩利落下了结论，“你一定天天被人家拒绝。”
展鸿凌像炸了毛的猫一下坐起来：“裴执珩，你重色轻友我就不说什么了，你现在还戳人家伤疤，你太过分了吧！”
裴执珩按住他：“别吵，大家都要先睡一觉，不然到了灾区没精神。”
展鸿凌悻悻，小声地威胁：“你等着回来的，我非要把今晚发生的一切细节都问出来。”
从这里到邻市足足有六个小时的路程。
到达的时候，进入视线的地方到处都是废墟。
在地震过后，大部分建筑都倒塌了。
本地的救援队，和其他城市连夜赶来的救援队，正在奋力地抢救压在建筑下的人们。
启明医院的医生们也立刻全力投入了抢救伤员的队伍中。
裴执珩从下车的那一刻开始就没有停止过。
他甚至还跟着救援队到被压垮的一个空间里去抢救人。
从白天到黑夜，他忙碌到根本没察觉到兜里的手机在震动。
等晚上终于抽空休息时，他才看见苏静檀给自己发来的消息。
他已经没有打字的力气，直接通了电话过去。
那边几乎是立马就接了起来：“裴执珩，你怎么样？你怎么不回我消息？”
裴执珩靠在椅子上，有些无奈但又开心地笑了笑：“抱歉，实在是没有时间，你放心我没事，一点事都没有。”
“今天很好，没有再余震过。”
苏静檀很明显松了口气：“你没事就行……对了，今天我们已经确认了病人的手术方案，不敢说百分百成功，但也有百分之八十七。”
“八十七。”裴执珩轻笑了声，“苏医生还真是谨慎。”
他想起来，从前上学的时候，苏静檀就是最严谨的那个。
苏静檀脸上有些发热，压着语气，装作没听见他的那一句调侃：“明天上午做完手术，下午我就可以随着第二批过去了。”
“裴执珩，我们很快就要见面了。”
裴执珩感觉心脏好像泡在温泉里一样暖呼呼的。
他以前从不知道，原来只是隔着电话的那么一句话，也能让人瞬间疲惫消失。
“好，我等你。”
话音刚落，地下的土地突然狠狠震颤了下。
裴执珩一怔，还没反应过来是怎么回事，身后传来展鸿凌的喊声：“裴执珩，快跑！余震了！”
变故就这样猝不及防的发生。
裴执珩连电话都来不及挂断，就感觉脚下的土地一空。
紧接着他往下一坠，霎那间就没了意识！
坠入黑暗之前，他只来得及看见展鸿凌焦急的面容。
不知道过了多久，裴执珩才慢慢醒来。
有人在耳边一声声喊着他：“裴执珩，裴执珩！你还好吗？”
裴执珩睁开眼，看见满脸血的展鸿凌正看着自己。
他狠狠愣了下：“展鸿凌？！”
这时他才发现两人正在一个漆黑的空间，应该是被埋在了地下。
而展鸿凌挡在他的身前，腹部被一根手腕粗的钢管穿透了身体！
裴执珩心头一跳：“展鸿凌，你……”
展鸿凌带着眼角的血扯起嘴角：“没事，我没事……裴执珩，你可千万别担心啊，我真的没事。”
这怎么可能没事？
裴执珩奋力地扯开嗓子：“有没有人？！快来救人啊！”
展鸿凌这个出血量，再不救一定会死的！
展鸿凌却叫住他：“裴执珩，我说了，我真的没事。因为我是系统啊。”
裴执珩神情转为不可置信：“你说什么？”
“放心，我不是上一个那个没良心的系统。我是099号系统，是特地来拯救这个世界的男女主的。”展鸿凌嘿嘿一笑，“就是你和苏静檀。”
“上一个系统0687，它擅自改了任务，如果不是苏静檀想办法把它送回了主系统那，没人知道你们在这个世界遭遇了什么。”
“主系统派我来，就是修正世界线，让你和苏静檀重新在一起的。”
“你以为苏静檀怎么会正好被选中从雷恩诺医院回到启明医院？”
裴执珩呼吸一滞：“是你……”
展鸿凌点点头：“是我，其实从昨晚看来，你和苏静檀就已经和好了，我的任务也就完成了，本来还想在你们这个世界多待一会儿的。”
“毕竟裴执珩，你这个朋友，我还是挺喜欢的。”
“不过现在为了你丢了命，我也该回去汇报了。”
裴执珩下意识抓住他：“你要走了？”
展鸿凌吊儿郎当的笑：“不舍得我啊？就知道你小子表面装的冷淡，内心还是把我当朋友的。”
“虽然我走了，但是你也不用太难过，有时间我还是会回来看看你的。”
“至于现在，这里的氧气越来越少了，我必须得把你送出去了。苏静檀也还在等你呢。”
话音落下，裴执珩再来不及说一句话，眼前就闪过了一道白光。
他下意识闭上眼，下一秒，他就听到上方传来人的声音：“这里有生命痕迹，马上展开救援！”
裴执珩很想再睁眼看展鸿凌一眼。
这么多年，他都还没来得及对展鸿凌说一句：其实，有他这个朋友，自己真的很高兴。
漆黑的空间被挖掘开，一道光漏了进来。
裴执珩被救援队员救出来，下一秒就落入一个怀抱。
“吓死我了！还好你还活着……裴执珩，你这个骗子！你明明说过等我的！”
裴执珩意识一点点恢复。
他望着怀里的苏静檀，慢慢将她抱紧：“我在等你，小檀，我已经等了你许多年。”
“这次，我们再也不会错过了。”
【全文完】
应广大读者要求，本店已推出小说合集，合集包含1200本店里未上架短篇小说和三家店所有已上架小说，并且每天保持同步更新，仅需9.9元，购买后进网盘群，每天更新小说在群文件。
