————————————————————
公/众/号/闲/闲*书/坊
———————————————————
我，社畜。
加班后喝了两瓶小酒。
脑子一热，把我积蓄全花了。
二十万！
在陆家嘴买了一分钟的投放广告……骂我上司。
「齐立！你这个万恶的资本主义！周扒皮！」
「老娘迟早有一天扒了你那人畜无害的外衣！」
「早晚有一天，老娘翻身做主！让你看我眼色行事！让你跪在地上叫爸爸！」
第二天酒醒了。
微博和公司都炸了。
全网说我是对上司因爱生恨的可怜人。
我：……
想死，
为了我仅剩74.8块钱的银行卡。
再后来，
每晚哭着喊着叫爸爸的人，是我。
1
前一夜宿醉，我第二天浑浑噩噩地到了公司。
进门后我发现自己今天备受瞩目。
就连不同部门的同事，都对我一步三回头。
我心慌慌。
一个玩得好的同事，拽住胳膊激动疯了，
「宋心，你行啊！什么时候让咱们老板对你俯首称臣，跪地叫爸爸？」
她和我一起进的这家公司，习惯了整天开玩笑。
我没多想，伸手捂住了她的嘴巴，
「别瞎说！被人听见了我小命不保！」
同事拍开我的手，戏谑地看我一眼，
「少装，你昨晚在陆家嘴的投屏上放下的豪言壮语都上了微博热搜了！」
「你可好好加油啊，我们等着看他跌落神坛！」
这人冲我挤眉弄眼地走开。
我只剩下懵逼。
啥陆家嘴投屏？
这种炫富行为，怎么可能是我出得起的？
但……
我想着我喝多后的酒品。
心下总觉得有一丝不妙。
揉着太阳穴，惴惴不安地打开微博。
入目第一条就是：齐氏集团员工在陆家嘴放下狠话！
「齐立！你这个万恶的资本主义！周扒皮！」
「老娘迟早有一天扒了你那人畜无害的外衣！」
「早晚有一天，老娘翻身做主！让你看我眼色行事！让你跪在地上叫爸爸！」
巨大的投屏前，
还附着一张我脸颊绯红，双手环臂高挑眼眉的照片。
我脑袋轰的一声，差点把手机扔出去。
完了完了。
颤颤巍巍地点开评论……
「姐妹，牛啊！」
「给咱们90后长脸了，我支持你！」
我在办公区门前踌躇着不敢进去。
再往下翻翻，评论又都换了个风向。
「这怕不是对老板因爱生恨了吧！」
「同意同意，卑微社畜哪里有这么猛！」
「给我锁死这对！」
呜呜，我恨不得撞死在公司的墙上表忠心。
酒后吐真言就算了，
我怎么还弄到陆家嘴的投屏上去了呜呜。
等等……
我想起来什么似的看了看余额，
还剩下74.8。
我仿佛看到了明晃晃的3个字——去死吧。
呜呜呜……连银行都在嘲讽我！！！
2
「你还有1分钟打卡。」
面红耳赤的崩溃之际，头顶上飘来一道不紧不慢的声音。
我吓得心跳骤停。
僵硬地抬起脑袋。
没错……就是那个周扒皮。
他面无表情地站在门口。
可能是因为做贼心虚，我好像感觉他在用眼神剜我。
「迟到一次扣50。」
50！
对于只剩下七十多块钱的我来说……
那就是妥妥的雪上加霜啊！
我毫不犹豫，提前伸出手指头，拔腿就往打卡机的方向跑。
不管了。
社死总比饿死强。
打卡机嘀的一声响，我心放到了肚子里。
我打的不是卡，是打工人的职业操守。
而身后那道目光一直追着我，直到坐在工位上。
我如芒在背。
过了良久，齐立才回了自己的办公室。
我松了一口气。
然而……
他这一走，同事们炸开了锅。
「小宋，你行啊！简直就是说出了我们的心声！」
「不过齐立那人小心眼，你还是多多仔细着点吧。」
「怕什么！要小宋成了老板娘……」
我头一次被这么多人高看了一眼。
又硬着头皮接受了反扒皮勇士的光荣头衔……
没人知我心里苦。
3
一天下来，我的手机页面几乎没离开过那条微博。
网友太强大了。
我和齐立是校友这件事，在中午的时候就被扒了出来。
「年轻帅气又多金，还是自己的校友，这是什么梦幻联动！妹子加油，把他压了！」
我只想泪流满面。
没想到，这些往事都被人堂而皇之地扒了出来，
连带着我的小心思。
没错。
大学时齐立就是我心目中的男神。
进这家公司也是为了追逐他的脚步。
可现在我人没追上不说……
还……
正后悔着，组长往我桌上扔了一份文件。
「去给齐总送过去。」
我想也不想，就把文件扔了回去。
齐立平时看我都没什么好脸色。
现在……怕是吃了我的心都要有了吧。
「你去吧，我这不是给你创造机会？」
组长暧昧地一笑，再次把文件塞到我手里后，还顺便给了我一包薯片。
我：……
我看着手里的薯片，像极了在看我的断头饭。
抿抿唇酝酿许久，最后我深吸一口气。
豁出去了！
规规矩矩地叩了三下门，里面的人应了一声我才敢进去。
我低着头像个鹌鹑似的快步走到办公桌前。
「齐、齐、齐」
……
该死啊啊！！！
我这一紧张就口吃的毛病，什么时候能改！！！
「齐总！」我使劲掐了一把腿上的肉，「这份文件需要您签字。」
话音落了半晌，回应我的只有沉默。
我咬着唇暗戳戳地抬头，
与那充满戏谑的眸子正正对上。
「你……我脸上有东西吗？」
齐立轻笑一声没回话，这才将文件打开看了看。
笔在手指头上打转。
偏偏就是不拿着写字。
我内心逐渐紧张。
他不会要质问吧……
就在我想落荒而逃时。
「你怎么看？」齐立忽然问了一句。
又开始目光灼灼地盯着我。
我被他饶有兴趣的眼神盯得头皮发麻。
「什、什么怎么看？」
我磕磕巴巴，满脑子在疯转地想该怎么解释昨晚的事。
「昨晚的事，你听我……」狡辩两个字还没说出口，
就听到他同时说出的话。
「这份文件，你怎么看？」
诶？不是昨晚的事？
我心下松了口气。
想也不想地就脱口而出：「我觉得蛮好，对公司有利！」
齐立点点头，痛痛快快地签上了自己的名字。
直到出来我都还有些恍惚。
「签了吗？」组长拿手在我眼前晃了晃。
我木讷回答，「签了。」
组长瞪大眼睛把文件抢了过去。
「宋心，你和齐总是不是真有一腿？这文件我签了八次都没签下来啊！」
我……
想起刚才他问我怎么看……
我突然想起我昨晚的叫嚣。
——让你看我眼色行事！让你跪在地上叫爸爸！
这难道就是传说中的看我眼色行事？
那他什么时候跪地叫爸爸？
我赶紧将这可怕的念头甩走，齐立可不是这样的性子。
大学时我每天盯梢似的盯着他的动向。
但凡是给他表白的女生，就没有一个能笑着回来的。
4
我战战兢兢地观察许久。
齐立没有对投屏有任何的反应。
我松了一口气。
估计他从不看微博，公司也没人敢去他面前说。
还好还好。
但很奇怪的是，我打电话去问陆家嘴的投屏广告费用时，
被告知的价位竟然是我那晚的一倍？！
怎么？因为我的一掷千金，还涨价了？
我不解地问了。
「宋小姐，那晚刚好是我们的……活动，特价。」
对方语气诚恳地解释。
……
几天后，又是公司一月一次的团建。
投屏事件已经被大家淡忘了不少。
不过「反扒皮勇士」称号，确实结结实实地粘在了身上。
「勇士，你说今晚团建要不要叫叫齐总？」
我心尖一颤，
「齐、齐总不是从来不参加的吗。」
组长手心手背那么一拍，
「齐总不去，咱们也得意思一下不是？」
组长高高兴兴地去了齐立的办公室。
出来时丧眉搭眼的。
再定睛一看，齐立手拿着西装外套也跟在后面。
我觉得脸有点疼。
……
组长安排着大家蹭同事的车去吃饭。
轮到我这时，偏偏没有位置了。
「我……骑共享单车去吧，反正也不远。」
距离开工资还有半个月。
我还得靠这不到一百块钱过日子。
齐立立着修长的身子站在一旁。
听到「共享单车」四个字明显皱皱眉头，
「你跟我走吧。」
清清冷冷的四个字，让我怂成了鹌鹑。
我犹豫地不想跟上。
他却率先迈开步子去了地下车库。
很明显，这不是建议，这是不容置疑的命令。
我泪流满面，同事们反而暧昧一笑，推了我一把。
要命！
副驾驶上的我如坐针毡。
一片寂静中，齐立忽然从镜子里挑眉看看我，
「开车都要十五分钟，你管这叫不远？」
「我、我习惯了……」
「你不是挺有钱的？」
我：？？？
我哪种举动让他对我产生了这么大的误会？
「没钱怎么买下陆家嘴一分……」
我：！！！
我大脑一片空白，脸却红得像熟透了的大虾。
原来他不是不知道，只是还没发挥啊！
车内空间很小，在他戏谑的眼神下我几乎无处可逃！
就在我考虑跳车的可行性时，他把头转了回去。
透过玻璃窗，我看到他嘴角始终上扬着。
我暗暗攥攥拳。
这家伙肯定是在笑话我！
5
每次公司团建都是热热闹闹的。
唯有这次，
一个个皆是正襟危坐。
「大家放开玩吧，不必在意我。」
齐立忽然放出了一句，气氛这才轻松了些。
但是不知道是谁起的头，
居然开始轮番给齐立敬酒。
齐立也给面子，来者不拒。
酒过三巡后就有些红了脸，还解开了衬衫的两颗扣子。
我端着酒杯掩饰着嘴角的口水。
那上下滚动的喉结和精致的锁骨……
「勇、宋心！」
组长忽然暗示我，「你还不赶紧给齐总敬酒！」
我收回粘在他锁骨上的目光，
抬头便对上了齐立璀璨幽深的眸子。
暗恋多年，我这颗心还是控制不住地悸动。
「齐、齐总我祝你……打遍商界无敌手，永远做大佬，永远不看别人眼色！」
「看眼色」三个字一出来，
同事们就起哄了。
各种暧昧的眼神抛来，我突然反应过来……
老天爷，我在说什么！
我说不是跟「看人眼色」这四个字过不去了！
我苦着脸想解释。
齐立却深深地看了我两眼，嘴角一勾。
仰头便将那白酒喝下。
喉结上下滚动，尽显男人魅力。
……
等大家的目光都不在我们身上时，他忽然凑近到了我耳边。
温热的鼻息喷洒在我耳畔，满是他的气息。
我僵着身子不敢动。
「那你的眼色呢？」
我动作一怔，耳朵瞬间就红了起来。
扭头间，那男人又恢复了常色。
我捏着酒杯，搞不清刚才那话是什么意思。
……
看齐立这架势，本以为他是个海量，
没想到半个小时后，这男人就趴在了桌上。
「齐总？」
我小心晃晃他的手臂。
齐立睁开略显朦胧的眼睛，如蝉翼般的睫毛又冲我眨啊眨。
该死……
「你喝醉了，我帮你叫个代驾吧？」
齐立接话接得利索，「你不能送我回家么？」
泛着清波的眼睛直接眨到了我心坎里。
我成功地被色诱了。
脑子一热，话脱口而出。
「好，我送！」
6
说齐立喝醉了，但他还能准确地给我指路。
说没喝醉，他下了车后又整个人压在了我肩膀上。
「我家在2201」
我深吸一口气，把差点脱口而出的三个字「我知道」给咽了回去。
之前有次，他让我把一套放在公司的礼盒同城快递到他家。
那次，我就默默记住了这个地址。
……
齐立可太沉了。
不过男神在怀，这点苦算什么！
使出来吃奶的劲，总算是进了门。
进门一看，我不禁咂舌。
齐立果真如传闻所言有洁癖。
冷白色调的家里，整洁得像是没人住过一样。
「可不是我要进你卧室啊，我得把你送进去。」
我压着心里的窃喜嘀咕了一声。
余光里，我好像看到不省人事的男人勾了勾嘴角？
嗯？我转头仔细看的时候，却什么都没有。
应该是我看错了。
……
卧室里一股淡淡的香味，独属于齐立一个人。
我忍不住地深呼吸了好几口。
这才挪到床边，试图动作轻柔将齐立挪到床上。
不料这人死死揽着我的脖子。
我俩连人带鞋一起重重地摔了下去。
我被他抱在怀里，只要轻轻抬头。
就能将唇落在他的唇瓣上。
胸口处小鹿乱撞。
齐立眉眼如画，长得可真好看……
我鬼使神差地舔舔嘴唇凑了上去。
不行不行！
距离这人一厘米处时我猛然惊醒。
齐立是我老板。
我不能趁人之危！
「呜呜……美色当前不下手，我真对不起自己。」
我苦着脸挣扎着爬起来。
但床上的人也不老实。
弓着身子一扭头，我的唇瓣便从他的脸颊上滑过去，
还带着丝丝的口红印。
我浑身一颤栗，颤着手推开他便落荒而逃。
直到进了自己家门。
我这心都还狂跳不止。
7
投屏加上昨晚的事。
我平稳了一段时间的心境，再次掀起了惊涛骇浪。
第二天上班。
我深深地埋着脑袋连头都不敢抬。
脑海里浮现的都是昨天在床上的一幕。
本以为经过昨晚，
我和齐立会擦出些不一样的火花。
但这男人连一个多余的眼神都没给我！
我日！！
借醉酒占我便宜，事后还不认人！
齐立出来接咖啡。
我故意噘着嘴，把键盘敲得噼里啪啦响。
齐立狐疑地看我一眼没说话。
径直又进了办公室。
中午，同事们相约去吃部队火锅。
我看看渐少的余额……
含泪点了一份米饭加白菜炖粉条。
不料吃到一半，齐立拎着东西回来了。
我嘴里还叼着一根没吸进去的细粉。
「中午就吃这个？」齐立在我桌上扫了一眼。
我被他吓了一跳。
匆忙中把粉吸进去，却被呛得粉条进了食管。
我咳得脸红脖子粗之际，半截粉条都差点喷出去。
「笨死了，你长这么大了还不会吃饭？」
呜呜呜……
本就没给齐立留下好印象，这回连形象都没有了。
我战略性地想喝口水缓解尴尬，他却突然说，
「对了，我今早醒来，怎么看到我脸颊上有点红？」
脸颊有点红？我的口红印？
我手一抖，到嘴边的水抖了些出来。
我抖着声音说：
「应该是……打死蚊子留下的印记。」
他「嗯」了一声，没继续问，反而转话题：「水洒了。」
我低头，发现刚刚的水好死不死地洒在了我的胸前。
夏天穿的衣服本就颜色浅。

我都隐隐约约地看见bra的颜色了。
我大脑一片空白。
这辈子没出过的丑，好像都集中在这几天了。
他突然开口：「我买了小龙虾，一个人吃不完，你进来一起吧。」
齐立迈开长腿就往办公室走。
不等我拒绝，又回头补上一句，
「别带你的白菜，我不爱吃。」
我默默地将白菜盖好。
不吃更好，我晚上回家吃。
8
齐立的办公室里香味四溢。
眼泪不争气地从嘴角流了出来。
「过来坐。」
齐立用下颚比了比办公桌对面的椅子。
自己则坐在桌前剥着小龙虾。
眼看着齐立剥了十来只，我皱了皱眉头。
叫我过来看他表演剥虾？
用屁股想想这虾都不可能是给我剥的。
下一秒。
那半碗小龙虾就送到了我面前来。
这这这……
如果我没理解错的话！
「给、给我？」
齐立挑眉反问，「不然呢？」
我受宠若惊啊！
这几只龙虾吃得我心里极为不安。
于是我试探着开口，
「要不然，我给你剥一些？」
齐立手下的动作一顿，「我一个大男人还要你剥虾？」
下一秒，一副手套被扔了过来。
齐立已经端坐着等吃了。
我：……
口嫌体直真是让您玩得明明白白。
不过……
我吃货的本性完全展露出来，左右开弓大显身手。
比齐立剥得快了一倍。
「这龙虾你得这么剥才行，我最爱吃辣了，你看我的！」
我被龙虾冲昏了头。
得意后的我动作也渐渐大了许多。
一个不小心，龙虾的汤汁就随着我的动作飞了出去。
正中齐立那洁白的衣领。
「我……」
我吓得不敢动了。
谁不知道齐立有洁癖啊。
据说大学时一妹子给他表白，过于紧张踩了他一脚。
他到寝室楼下就把那双鞋给扔进垃圾桶了。
「这、这白衬衫应该不便宜吧……要不然从我下个月工资里扣吧。」
不知不觉间，我竟然已经双手合十做拜托的姿势了。
然而齐立并没有像我想象中的暴怒，
而是随手用纸擦了擦。
「你就这么害怕我？」
我一怔，顺着他发亮的眼神看过来。
我立马把这没骨气的双手握成了拳头。
「你不是、我听说你不是有洁癖吗。」
齐立把我手里的小龙虾拿走吃掉。
不紧不慢地说：「是有洁癖，但是对某人也不是不能忍。」
我怔了。
他的意思是……
不等我想清楚，办公室外面传来一阵嘈杂。
同事们酒足饭饱后回来了，嘴里还在聊着八卦。
「咱们的勇士真可怜，中午就吃白菜啊。」
我：？？？
救命！
我想要跑出去堵住他们的嘴，
可是来不及了！
「哎，还不是因为买了陆家嘴的投屏？没有钱啦！」
另一个同事慢悠悠地说着。
我僵硬地转身，看看齐立。
他看着我的眼神似乎多了两分耐人寻味。
呜呜……彻底没脸了。
9
好不容易熬到下班。
我带着自己的米饭和白菜准备滚回家。
还没出门呢，
好几个美团小哥就一窝蜂地涌了进来。
同事们小跑着过来。
「谁这么大手笔？简直是改善伙食啊。」
「请问齐立是哪一位？」
话音落，齐立又迈着大长腿走来，
「我是。」
看着好几份外卖，同事们面面相觑。
「齐总，你一个人能吃完这么多啊。」
齐立轻笑摇头，好看的眸子似乎扫过了我一眼。
「从今天起公司管饭，你们可以在公司吃了饭再走。」
众人一阵欢呼。
不过下一秒就有人开始抱怨，
「齐总喜欢吃辣？怎么全都是红彤彤的啊！」
我凑过去一看，
麻辣兔头、剁椒鱼头、爆辣炒米粉、加辣黄焖鸡……
咦……竟然都是我喜欢的？
不管了。
吃了好几天的白菜，我今天总算是见到荤腥了。
10
晚上回到家，我躺在床上辗转难眠。
越想越觉得不对劲。
齐立口中的某人真是我吗？
正想着，我那中国好同事的电话打了进来。
「喂。」我怏怏地开口。
电话那边却是万分激动。
「勇士勇士，咱们齐总这个钻石王老五好像恋爱了！」
我猛地从床上坐起来。
今天他还和我尽显暧昧。
一眨眼的工夫，他怎么就谈恋爱？
「哎呀，今天你才走了没多久，就有一个女人进了齐总的办公室，直到我下班了都还没有出来。」
我下意识地攥紧了被子。
「那女人什么样，漂不漂亮，年不年轻？」
李悦沉默了片刻没说话。
我急得在床上蹬被子，「你倒是说啊。」
「我、我也没看清，反正背影十分纤瘦，一头秀发蓬松又飘逸，应该是个美人。」
挂了电话，像是被卸走了全身的力气。
暗恋多年未果，这两天好不容易多了一点交集，
怎么就忽然恋爱了？
眼泪不争气地滴了下来，砸在被子上。
花光积蓄我没哭，社死丢人我也没哭。
可是现在，这眼泪却怎么都忍不住了。
第二天醒来时，我的眼睛像极了两颗包了浆的大核桃。
齐立又订饭了。
虽然是每个人都有份的。
但看着那全辣的外卖，我隐隐觉得这是为我订的。
想起他有女朋友了，我难得有了骨气。
「欸，勇士，你怎么不吃就走了？」李悦咬着鸡腿喊我。
我不着痕迹地瞥了瞥齐立的办公室，故意大声回了一句，
「我以后都不在公司吃了，我回家自己做饭！」
齐立办公室的百叶窗啪的一声被拉下。
我愣愣看过去。
这算是回应我的？
11
接下来的几天，我一直刻意回避着齐立。
但这男人好像忽然不忙了。
每天不是上厕所就是出来喝水。
我偷偷数了数，咖啡接了六杯。
铁打的人也不能这么喝吧……
等他又端着咖啡路过我身边。
我没忍住张了张嘴。
齐立立马停下，定定地站我在我面前。
我抬头看看他。
一向清冷又面无表情的齐立，什么时候学会这种期待的表情了？
刚想张嘴，一阵有节奏的高跟鞋声音越来越近。
「立，你不在办公室在这干嘛？」
呵！
好亲昵的称呼啊。
「你怎么来了。」
齐立立马把我抛到一边。
进了办公室后，我手机立马叮咚一声。
「勇士勇士，就是她！」
「诶？不对啊，这女人有点老，会不会是咱们搞错了？」
我：「？？？」
「刚才我替你仔细看了，那女人虽然保养得好，可是脖子上的颈纹是骗不了人的！」
我放下手机远远地望了一眼齐立的办公室。
百叶窗拉着。
我什么都看不到。
「可能他就是喜欢年纪大一些的呢？」
我有些心乱，随手给李悦回了一句。
过了半晌，我才逼迫自己不再多想。
社畜还是好好搬砖赚钱吧。
一刻钟后，那女人笑意连连地出来。
好像还意味深长地看了我一眼。
不知是不是错觉。
我总觉得齐立和这女人有些像。
12
周一公司例会，我特意离齐立远远的。
和这个有女朋友的男人保持距离。
迷迷糊糊地听完，我又忽然被点名，
「明天我要出差去北京，宋心陪我走一趟。」
同事们的目光齐唰唰地落在我身上。
一个个满脸都是八卦的模样。
我想拒绝。
可我哪敢当着全公司的面，落了老板的面子？
只好壮着胆子点头。
「好的，市场部一定好好配合齐总工作。」
不知为什么，我感觉齐立的脸色黑了黑。
快下班时，他往我的桌上扔了一张机票。
「明早十点机场见，迟到了扣工资。」
……
我家离机场好远。
等我第二天到机场的时候，
齐立好像已经等很久了。
「嗯还不错，准时到了。」
见我气喘吁吁跑来，齐立往我手里塞了两瓶水。
我也没客气，咕嘟咕嘟就灌了两口。
难得和暗恋的男神紧挨着坐在一起。
看着齐立闭眼休息，我还是忍不住地心跳加速。
他真的很好看。
可是……他有女朋友了。
我强忍着酸涩，准备收回目光。
他却突然睁眼，把我抓了个正着。
「盯着我看？」
「谁、谁盯着你了？」
我攥紧了手，故意扯了扯脖子看向中间的路。
「我等着空姐呢，我想喝咖啡！」
齐立幽幽地看我一眼没说话。
然而咖啡还没喝到呢，我就睡着了。
等我醒来的时候正靠在齐立的肩膀上。
身上还多了一条毯子。
「醒了？」齐立放下手中的杂志看向我。
我不动声色地挪远了一点，藏在毯子下的双手绞在一起，淡淡地应了一声。
起身后，我悄悄打量了一眼刚刚被我靠过的地方。
谢天谢地，好在没有流口水。
13
到了酒店后，我率先将身份证递给了前台。
「两间大床房。」
齐立幽幽看我一眼没说什么。
倒是酒店前台打量了我们两个半晌。
最后犹豫着提出疑问，
「先生，确定开两间吗？」
我眉头微皱，这前台怎么回事。
怎么看着齐立的眼睛微微冒着桃心？？
「开一间也不是不行。」
「两间！」
齐立为我的果断挑挑眉。
我皮笑肉不笑地看向前台，又不着痕迹地挪动一步。
挡住了她冒着桃心的视线。
拿了房卡，我愤愤地坐上了电梯。
齐立被我甩在身后，不急不躁地跟了上来。
我俩的房间紧挨着。
「齐总，明天见。」
到了房间门口，我出于礼貌说了一句，就啪地关上了门。
进了房间后我终于装不下去了。
扔了行李箱就紧紧的把耳朵贴在门上。
直到一分钟后，
门口的脚步声才传了过来。
我偷偷看了看猫眼。
齐立临走前瞥了一眼我的房间。
洗完澡躺在床上，望着天花板我烦躁地在床上蹬腿。
「天爷啊，为什么要让我来出差。」
「齐立啊啊啊！！」
我好不容易下定了决心远离他的。
14
一夜无眠，我第二天顶着黑眼圈出现在齐立面前。
「睡觉认床？」
齐立微微弯腰看着我。
我下意识后退一步摇摇头。
失眠，还不是因为你吗！
「你这样能陪好客户吗？」
进电梯后齐立漫不经心地问道。
我站在他后面抿着唇。
他带着我来出差，原来是想让我陪好客户？
「齐总放心，我就是豁出这条命也会帮你把客户陪好的。」
「嗯。」
一路上我故意扭头看向窗外。
饭桌上，向来沉默寡言的齐立好像是变了一个人。
推杯换盏间，就把对面两人哄得高高兴兴。
「这姑娘看着不错，是齐总的左膀右臂吧？来来来，咱们喝上一杯！」
那人也不客气。
直接给我倒了满满一杯的白酒。
我本不会喝酒的。
可是起齐立刚才的话。
我赌气似的捏起酒杯就要往嘴里倒。
不料却被一只大手半路截了胡。
「这丫头哪里会喝酒，我替她喝了。」
我怔怔地看着他把酒一抿而尽。
「齐总海量！对了，上次你让我帮忙陆家嘴的投放……」
我一愣。
嗯？什么投放？
可不等对方说完，齐立就轻飘飘地扯了其他事，话题就这么转了。
我有点挠心挠肝，总觉得跟我有关。
可齐立的酒一杯接一杯，很快，我也把这事忘了。
一顿饭，齐立喝了多半瓶的白酒。
而我，直到出门都滴酒未沾。
「齐立，你还能撑住吗？」
这人醉得脚步踉跄眼神迷离。
我心里头微微一疼。
齐立坐在老板的位置上也不容易。
打车到了酒店后，我扶着他上楼。
电梯里，这男人忽然看着我哼唧了两声。
一只手抵着电梯，另一只手压着我的肩膀。
「宋心，你躲着我不理我干嘛？」
人虽醉了，可那灼灼的目光却挡不住。
不知是不是喝酒的原因。
齐立的眼眶微红。
「我……」
这姿势羞人，我有些不自在。
「我、我哪有？你想多了。」
「你不是让我看你眼色行事吗，躲着我，我怎么看？」
不等我继续说其他的，
这张帅气逼人的脸忽然在我眼前放大了数倍。
温热而柔软的触感，碰上了我的唇。
他他、他亲我！
我躲无可躲，只能任由这酒精的味道在唇齿间流转。
直到电梯「叮」的一声开了门。
这男人才舔舔唇瓣起身。
15
我顾不得害臊，忙把这男人揽过来扶着去了房间。
或是因为太累了，
这人倒在床上没一会，就发出了均匀的呼吸声。
我坐在椅子上长叹了一口气。
他这次是真的亲我了。
为什么？！错把我认成了女朋友？
「渣男！」
我愤愤地骂着，还顺便踢了他一脚。
就在这时，齐立的电话响个不停。
我瞄了一眼，备注：「妈」。
我推推齐立的肩膀试图把人叫醒。
奈何这人醉得实在是太厉害了，我又差点跌进他怀里。
等到电话第三次打进来后，我犹豫着接听了。
「伯母您好，齐总睡着了，请问您有……」
没等我把话说完，
电话那头惊呼一声，随即竟意味深长地笑了两声，
「睡着了好，睡着了好啊，这臭小子。」
……
「伯、伯母，我是公司的员工……」
「我知道我知道，你就是上次那个吧？」
？？
我听得稀里糊涂一头雾水。
上次的哪个？
齐立妈妈是把我当成了齐立的女朋友了吧。
放下电话，我冲着这张帅气逼人的脸张牙舞爪了一番，
将心里的火气发出去一半，
这才回去自己的房间洗澡睡觉。
又默默地把机票航班改签到了下午。
想着那个缠绵的吻，
我的心绪乱成了一团。
齐立已经有了女朋友，我要保持底线，抽回对他的喜欢了。
16
我和齐立彼此心照不宣地都没提那个吻。
他大概率也不记得了……
回到公司，我心无旁骛地埋头工作。
思来想去一番，还是给他发了条微信：
「出差那晚你妈妈打了三个电话，我怕有急事就接了。」
对面几乎秒回，「嗯，我知道。」
他知道？
好吧。
我没回话，继续工作。
整整一周下来，我和齐立都再无半点交集。
直到周末那天。
我加班到很晚才下班。
临走时，齐立拦住了我，
「明天晚上跟我回家一趟。」
嗯？
我脸上一个大大的问号，
「明天又要喝醉吗？」
齐立抿抿唇好像有点无奈，
「接了我妈的电话，还不跟我回家见公婆？」
「什么公婆？」
我想也不想地脱口而出。
看到齐立黑了几分的脸色这才反应过来。
他妈妈，我见公婆？
「你、你什么意思。」
公司没人。
齐立忽然附身凑到了我面前。
狭长的眸子微眨，透露出一丝得偿所愿的得意。
「亲都亲了，你不认账？」
我脸颊生出了两坨粉，直直地红到了耳朵根去。
「明、明明是你亲我的，再说了，你有女朋友带我去干嘛？」
想到这我就觉得烦闷。
垂着眸子就控制不住地想掉小珍珠。
我这几年的暗恋时光啊。
眼圈里的泪水才酝酿出来，齐立一顿，然后满是疑惑，
「你听谁说我有女朋友了？」
「嗯？？」
我含着泪震惊抬头。
他笑了笑。
「我想有，你能当吗？」
暗恋三年，忽然一朝被告白。
我脑袋轰的一下炸开，脸颊微烫。
偷偷掐一把自己的大腿，好疼！
「谁要做你女朋友啊。」
我嘴硬着回了一句，仓惶逃跑。
直到坐上了地铁，心跳都没能平复下来。
我居然真的被齐立表白了。
17
第二天心怀忐忑地去上班。
见办公室里的人没什么异样我微微松了口气。
不过越是临近下班，
我这心里就越是激动难安。
果然。
等大家都走得差不多后。
我的手机屏幕又亮了亮。
是齐立。
「走吧？我妈在家做好了饭菜了。」
说完怕我不信，他还发来一张照片。
原本挺大的桌子被摆满了菜。
再仔细一看，
清一色的红彤彤，又都是我爱吃的。
看照片的工夫，齐立已经到了我面前，
「走吧？到了再好好看看。」
我老脸一红，尴尬地关上手机。
竟真的跟着他上了车。
「要不要、去买点东西？」
齐立用手比了比后排车座。
我回头一看，他都准备好了。
「上次出差回来，我妈就一直追着让我带你回家。」
齐立一反清冷，竟然在我耳边开始了碎碎念模式。
我攥着安全带。
手心已经沁出了些细细密密的汗。
「你不必紧张，我妈很满意你。」
我愣愣神，他妈妈什么时候见过我了？
「我、我还没答应你呢，今天充其量算是陪你做戏！」
齐立轻笑一声。
嘴角扬起来后就没放下去过。
「好，你就当是陪我应付差事了。」
「毕竟，我得看你脸色行事。」
我：……
……
齐立家是个独栋的别墅。
进门时，他妈妈还在厨房里挥着锅铲。
保姆则清闲地在一旁休息。
「张姨，快叫我妈过来见见宋心啊。」
我局促地冲张姨点点头。
张姨满脸的姨母笑，
「好好好，你妈妈知道你要带女朋友回来，非要亲自下厨，连厨房的门都不让我进了。」
我没忍住笑了笑。
「儿媳妇来啦，快点进来！」
下一秒，齐立的妈妈就围着围裙跑了过来。
一口一个儿媳妇唤得好亲热。
不过见到他妈妈的瞬间，
我蒙了。
这……这不是前些日子去公司的女人吗？
被办公室疯狂流传的齐立绯闻女友……
是他妈？！
世界有点魔幻了。
一个不注意，我把心底话问了出来。
「伯、伯母，你是怎么保养的？跪求教程！」
等我反应过来我说了什么时，都想找个地洞钻进去。
他妈妈反而笑得更开心了。
齐立嘴角抽了抽，无奈回答我的问题。
「这是我爸的功劳。结婚这么多年，今天是她头一次下厨。」
……
一餐饭结束，我和他妈妈已经无话不谈了。
「心心呐，我们加个微信，以后他要是欺负你，你就告诉我，我告诉你怎么教训他！」
我咧嘴笑了笑，「伯母，齐立不会欺负我的。」
趁着齐立去卫生间，
他妈妈神神秘秘地扭头张望了一番。
最后，她压低声音在我耳边，
「心心，我告诉你，这臭小子从高二的时候就开始暗恋你，他有日记本，伯母偷偷看见的。」
我怔了。
这时，卫生间的门啪嗒一声响。
齐立妈妈轻咳两声给我使了个眼色不再多说。
「妈，不早了，我先送宋心回去了。」
「去吧去吧，有空再回来玩。」
18
震惊之余，我更多的还是开心。
从他家里出来，我脚步轻快了许多。
齐立……从高中就开始暗恋我。
可我怎么一点感觉都没有？
「今天怎么样，我妈表现还不错吧。」
我侧目看他点点头。
「你也不错。」
正值空旷路段，齐立猛地一脚踩住了刹车。
「那你。」齐立目光热烈地看向我，「愿意做我女朋友吗？」
我想着他妈妈的话，突然稳住了，笑着看他没说话。
齐立这向来淡定的男人居然急了，
「我、我妈很喜欢你。」
「那你呢？」
我歪头莞尔一笑。
路灯下，我能看到齐立的耳朵有些泛红。
「我当然也喜欢你。」
齐立定定地看着我，清澈又深不见底的眸子里像是含着星河。
我咬咬朱唇，鼓足勇气在他脸上落下了轻轻一吻。
不料后脑勺却被他扣住。
小小的车内迅速升温。
直到我呼吸费力了，他才堪堪松手。
「宋心。」
齐立紧盯着我，嗓音低哑了些。
我忙不迭地松开拉着齐立领带的手。
「快，快送我回家吧，不早了。」
齐立开得比平时快了许多。
不过十分钟就到了小区楼下。
我犹豫了许久才扭捏着开了口。
「你……要不要上去坐坐啊。」
我话还没说完，这男人已经下车了。
19
爱情来时总是甜蜜而热烈的。
我刚刚开了房门进去，
就被齐立抵在了墙壁上。
细细密密的吻落下，我这双腿很快就不争气地软了。
这男人呼吸沉重，喉结上下滚动着。
就在我做足准备时，他忽然停了下来，
「宋心，明天就去领证吧。」
嗯？
「太、太快了吧。」
齐立握住我的手放在嘴边亲了一口，
「一点都不快，天知道我等了多久了。」
我用力平复着怦怦直跳的小心脏。
粗略算算，「七年？」
面前人瞳孔一震，又不好意思地移开目光，
「你怎么知道的？」
我傲娇地哼了两声没回答。
又接着追问他：
「大学四年同在一所学校，你怎么不追我？」
说到这话齐立的眸光就暗了两分。
「我写的情书被你扔了，就在教学楼旁边的垃圾桶里。」
这下子轮到我蒙了。
在齐立的提醒下，我这才回忆了起来。
那天下课我忽然被一男生拦住，
不由分说地往我手里塞了一封情书。
那时我满心满眼都是齐立，
想都不想就把情书扔进了垃圾桶里。
老天爷啊。
我亲手把自己的爱情耽误了这么多年。
「你怎么不自己给我！」
我气闷地跺脚。
真是难为了我那些个日日夜夜里对他的朝思暮想。
齐立撒气似的在我脸上啄了一口，
「听说你一直暗恋别人，我怎么知道是谁？」
这是什么该死的乌龙。
我心里默默叫骂了两声，齐立又凑了上来，
「明天就见你家人，后天咱们就去领证结婚。」
不等我说话，他又在我耳边压着声音说了一句，
「宋心，我等不及了。」
「等不及叫爸爸了。」
当晚，我呜咽着声喊了他一晚的爸爸。

番外
婚后第三年，我发现了一个秘密。
齐立死死隐瞒的秘密。
「投屏广告活动？特价？」我咬牙切齿。
我就说，我怎么喝多时能刚好掏光银行卡买了一分钟表白广告位？
狗屁的半价活动！
这分明是齐立把剩下的钱给我填的！
我的整整二十万啊！！！
我眼神危险，「你怎么能恰好碰上我买广告的事？」
齐立摸了摸鼻子，眼神有些游移。
「因为那时候，我正好跟对方老板吃饭，准备投屏向你表白……」
听完他一通解释后，
我麻了。
所以，我的一通电话让他改了主意。
变成了我对他求而不得，因爱生恨。
他心虚地咳了咳：「这叫双向奔赴……」
真是神一般的双向奔赴。
我咬了他一口，恶狠狠地说：「这个月你的零花钱，只有74.8了！」
————————————————————
公/众/号/闲/闲*书/坊
———————————————————
