公/主/号[！闲-/闲/][.书!坊-]
分手三年的前任空降成了我的上司。
发现怀孕当天，我：「孩子是你的，产假批一下。」
他气笑了：「逃婚三年，让我接盘？玩我？」
我不死心：「奶粉费真不给点？」
「关我屁事。」
我遗憾辞职。
后来，他笔直地跪在键盘上。
「媳妇，钱和公司全上缴，让我进房间吧。」
1
姨妈推迟两周，试纸上明晃晃的两道杠，提醒着我中招了。
孩子的爹不是别人。
而是我分手了三年的前任，也是我现在的老板。
公司团建迎接新老板，这个男人空降成了我的顶头上司。
大概是为了笼络人心？
从前不怎么喝酒的陆安居然和同事们喝得烂醉。
最后还指名道姓地要求我送他回家。
开玩笑！
我们都分手三年了，我哪知道他住哪？
于是我把他扔进了酒店。
但这男人酒后无德！！！
害得老娘不干净了呜呜。
我摸着小腹越想越气，电脑键盘被我敲得噼里啪啦直响。
思来想去，我直接推门进了陆安的办公室。
果然男人没一个好东西！
清醒的时候看我的眼神中都带着凉薄。
我气得咬牙：「我要请假。」
这厮瞥我一眼：「分开这么久了还没学会规矩？」
「下次进来前先敲门。」
？？
他酒后无德的时候怎么不想想规矩？！
我面无表情地把请假条放在他桌上。
「请假。」
陆安随手拿起假条，上一秒还云淡风轻，下一秒忽然半眯着眸子变了脸色。
我冷哼一声。
看样子是没忘了自己做的好事。
「孩子是你的，产假批一下。」
假条被陆安捏出了褶皱，他气笑了。
「三年前你逃婚，三年后找我接盘？玩我？」
？？
我严重怀疑陆安是在试探我。
「奶粉费，你是不是应该付一点？」
陆安抬头看着我，墨色漆黑。
都说薄唇的人很薄情，陆安这张嘴里说出来的话能把人气死。
「关我屁事。」
……
好！
很好！！
「那我就当他亲爹死了。」
我转身出门，回头就写了辞职报告。
辞职理由：「世界这么大，我想去找个接盘侠！」
2
陆安是我们大学公认的校草。
是导师眼中的香饽饽，所有人都知道他前途无量。
在学校里，最不缺的就是陆安的追求者。
而我……
算得上是平平无奇中最锲而不舍的那一个？
我追了陆安三年，直到最后一个学期了才荣登了陆安女朋友的宝座。
就连我舍友都和我开玩笑调侃：
「乔白白，你家的祖坟建在哪里，我回家和我爸商量商量迁坟过去！」
「白白，你是不是上次去云南那边学了下蛊了？」
「你开个班我跪着听好不好？」
我总是跟大家回以玩笑：「来来来，一人2000，包教包会！」
但是没人知道，我这三年跟着陆安都快跑遍全国各地了。
他是金融系的高材生。
加上家族企业的原因，他上学时就经常在各个城市之间飞来飞去了。
那次为了买到他旁边的机票，我特意找黄牛多花了2000块钱。
坐在陆安身边时，我尽可能地装着淡定。
他眉眼冷峭，高挺的鼻梁上有一颗痣。
闭目休息的时候，整个人都散发着一股生人勿扰的漠然样子。
我看得出神。
可在和那双黑眸猛然对视上的时候，心霎时间跳到了嗓子眼。
「乔白白，你越来越胆子大了。」
「跟了我八次，现在开始坐到我身边了？」
我局促地眨着眼不敢说话。
之前的八次我都坐得离他远远的。
他去公司我就在景点到处玩权当旅游。
只是来回坐同一班飞机而已，怎么还是被他发现了？
不过后来……
我胆子也大了。
三年来，我差不多把祖国的大好河山看遍。
终于，陆安这块臭石头也被我感动坏了。
他忙完公司的事后居然还陪我一起去爬山跨河。
在洱海边，陆安接受了我的表白。
朋友羡慕，父母支持，我们毕业后就定下了婚期。
但我在结婚前夕跑路了。
没有新娘的那场婚礼，大概是陆安这辈子最不愿意回忆的污点。
那场婚礼，成了所有人口中的禁忌。
据说每每提起时，陆安的脸色都冷得吓人。
3
我去医院做了产检，各项指标好得医生都赞不绝口。
不过临走时医生却让我老脸一红。
「不过还是要注意的，记住前三个月不能同房。」
我讪讪一笑。
医生多虑了。
我去超市转了一圈就回了家。
但开门看到玄关处随意摆着的鞋时，我脸色一沉。
「你怎么又来了？」
看到和我长得几乎一模一样的那张脸，我默默地攥紧了拳。
乔鹿，我的双胞胎妹妹。
说来奇怪，我们明明是一母同胞的，但出生后的待遇却差了十万八千里。
乔鹿是爸妈的掌上明珠，就连起名字都比我的用心。
老妈还活着时，她不止一次地抱着乔鹿说：「希望妈妈的女儿啊，这辈子就像小鹿一样活泼欢跳，妈妈会把一切都给你。」
是啊。
老妈确实把她的二女儿保护得很好。
可我却因此付出了极大的代价。
乔鹿打量着我新买的房子，就像是在看自己的囊中之物一样。
「什么时候带我去办过户？」
我笑了。
但紧接着，乔鹿晃了晃她手中的东西。
「没看出来啊，咱妈不在了，你变得这么恬不知耻？」
「未婚先孕？你说要是咱爸知道了……」
我眉头一皱，她从垃圾桶里翻出来的这东西？！
放在以前，我一定会吓得心神不宁。
但现在，乔鹿还以为我会像之前一样任由她拿捏？
我直接进厨房给自己做饭。
见我不鸟她，乔鹿又凑过来刷存在感。
「我要回家告诉老爸！！」
我拧开了燃气：「好啊。」
「告诉他要做外公了，给我的孩子封个红包来。」
「门就在那边，慢走。」
乔鹿放了两句狠话气呼呼地走了。
我不紧不慢地吃着汤圆，心里毫无波澜。
这一家人都是神经病。
因为我和乔鹿长得一模一样，当初上大学时我差点被她冒名顶替。
4
辞职了，但我还有一个孩子要养。
这两天我四处奔波找新工作，虽然薪资待遇没有之前的好，但也还算顺利。
然而面试完等结果的第一天，我又接到了原公司的电话。
「哪位？」
我迷迷糊糊地把手机放在脸上，睡眼惺忪。
两秒后，对面没人说话，我这起床气噌地一下就起来了。
「谁啊！」
「大早上打电话不说话，我祝你……」
电话那头传来一道咬牙切齿的声音：「乔白白，九点了还没醒？」
我一怔，看了一眼手机。
虽然没存，但这手机号我能倒背如流。
「你只请了半天假，现在属于无故旷工。」
「十点之前到公司！」
？？
我猛地坐起来：「我明明辞职……」
话没说完，电话那边已经挂断了。
我捏着手机深呼吸一口气。
陆安！你最好这辈子都不要落在我手里！！！
我简单洗漱后直接杀到了公司。
看到工位上堆满的文件时，我咬了咬牙。
谈恋爱的时候就喜欢使唤我，三年后剥削人的能耐见长！
我沉沉气，直奔陆安的办公室。
「陆安，你是不是故意公报私仇？？」
话刚说完，我就愣住了。
「叔叔、阿姨……」
陆安的爸妈都在。
八目相对时，只有陆安还淡定自若的。
陆叔叔和陆阿姨一直对我不错。
但是当年出了那档子事，任谁心里都不会舒服。
「白白？你和陆安……」
陆阿姨脸色不太好看，但说得也算是含蓄了。
我神色有些不自然地看了看陆安。
虽然我不想承认，但我现在确实是在给陆安打工。
5
我偷偷给陆安使眼色，想让他说两句。
但他跷着长腿往椅子上一靠。
俨然一副老子不管的样子。
好。
你不仁休怪我不义！！
「阿姨，您别误会，陆安空降我们公司，我是来辞职的。」
话音一落，陆叔叔和陆阿姨好像松了口气。
我对此表示理解。
毕竟三年前的那场婚礼让陆家经历了前所未有的难堪。
但是！
陆安你眉头紧锁干嘛？！
我开门见山：「陆总，我的辞职报告已经交上去了，为什么不同意？」
陆安的目光从我的小腹上掠过。
「辞职原因不实。」
陆叔叔闻言站出来当和事佬：「小陆，白白想辞职你就办理一下走过场就好，为难人干嘛？」
「是吧白白？你为什么辞职？」
看着陆安眉头微挑的模样，我气不打一处来。
还真以为你是老板就能拿捏我了？
我瞪了陆安一眼，扭头就委委屈屈地开口：
「陆叔叔，我怀孕了。」
陆安被一口咖啡呛得连连咳嗽。
陆叔叔和陆阿姨脸色一变，目瞪口呆。
「陆安，你这个臭小子你你你……」
陆安好说歹说才把自己爸妈送了出去。
再回来时，后槽牙都要咬碎了。
「乔白白，你是不是故意要我爸妈误会？」
我翻了个白眼。
活该，狗男人。
谁让你事后不承认的？
我回瞪他：「谁让你不批我的辞职？」
陆安向我走近了两步，冷冷地看着我。
「找我接盘不成，就开始用辞职威胁人。」
「乔白白，一走了之的手段，你用一次还不够吗？」
「还是说你觉得我陆安，一辈子就只配接你的盘？」
我被他气得小腹一阵痛意。
这个混蛋！！
「威胁你我能得到什么好处吗？」
「辞职而已，你这么大反应该不会是对我念念不忘吧，陆总。」
漆黑的眸子和抿紧的薄唇无一不彰显着陆安的怒意。
沉默片刻后，陆安才瞪着我开口：
「三年前你忽然逃婚，现在回来找我说怀孕了，外面的野男人没让你满意？」
「乔白白，你别欺人太甚。」
？？
逃婚是我的锅，但到他嘴里我怎么就那么不堪了？
我哪来的野男人？
小腹处的痛意阵阵来袭，我手心有些出冷汗，只能半靠着门。
「好。」
「辞职不批，那我再请三天假就是了。」
陆安神色动了动：「请假原因。」
我看着他，手指了指自己的小腹。
「流产。」
6
从办公室出来时，陆安拉了下我的手腕却被我甩开了。
小腹处的痛意让我不安。
去卫生间一看，有一点点见红了。
我紧咬着唇有些无措。
原本想着，就算陆安不认我也可以自己养大这孩子的。
但现在……
我直接打车去了市医院，挂了妇产科。
「前三个月胎还不稳，这两天是不是累到了？」
我看着医生，总觉得此累到了非彼累到了。
「情绪波动太大对孕妇和胎儿都不利，现在已经有了先兆流产的迹象。」
「你老公呢？」
想起陆安那德行，我狠狠心：
「我老公死了，孩子没有父亲。」
说完，医生看了我一眼，语气比往常更柔和了一些：
「一个人更辛苦，你要好好养胎。」
我垂眸犹豫了片刻：「医生，这孩子我不保了。」
医生闻言眉头微蹙，但还没等她说话，头顶上就传来一道急促的声音：
「保！」
回头一看，陆安就站在我身后。

呼吸有些急促，胸膛在剧烈起伏着。
医生看了我们两个一眼，推了推鼻梁上的眼镜。
「商量好了再决定。」
陆安不由分说地把我拉了出去，不同的是这次一直紧紧地把我圈在怀里。
感受着陆安怀里的温度，我又又又一次没出息地心跳加速了。
到了医院的走廊，我才想起来从他怀里挣脱。
「你不是不接盘？」
陆安张了张嘴，语气又软了些：
「你说清楚怎么回事。」
我看着他：「陆安，你喝醉酒之后做的事都忘了？」
「我只记得你送我回家。」
闻言我扶了扶额，直接回怼：
「是，我是送你去了酒店。」
「但抱着我不让我走的人不是你？」
陆安一顿，满脸错愕。
良久后，他才堪堪憋出来一句：
「所以你就到处跟人说我死了？」
7
再去看医生时，陆安态度十分坚定：
「医生，孩子我们一定要保。」
医生对陆安的身份持怀疑态度：「你是孕妇的？」
「老公。」
我用手挡着脸，没想到陆安现在这么直接。
「医生，孩子还能不能保得住？」
「需要的话我们可以住院治疗。」
医生翻着我的病历，良久后才叹了口气。
「回家卧床静养就好。」
……
陆安确实把我照顾得妥帖，但态度却依旧是冷冰冰的。
他送我回家，在路上忽然提起了结婚的事：
「重新准备一下婚事吧。」
这话说完，车里的气氛就在无形中陷入了尴尬。
我张了张嘴不知道该说些什么。
上次逃婚，陆安应该恨死我了吧。
「彩礼、房子、财产，都可以转到你的名下。」
「如果你妈妈有什么不满意的，我们再谈。」
我侧目看着他：「陆安。」
「我妈已经走了。」
陆安怔了怔，眼睛都睁大了些。
「什么时候的事？」
我轻叹了一口气，望向了窗外。
「这次我家应该不会再狮子大开口了。」
「还有，婚事一切从简就好，你不用上门订婚。」
「具体哪天领证，等我通知吧。」
陆安把车停在了路边，满脸的冰冷。
看样子是想起来了三年前我逃婚的事。
陆安看着我，一字一顿地质问：
「为什么？」
「乔白白，我不配和你一起站在所有的亲友面前？」
我垂头长叹了一口气。
「不是不配，是我不想在婚礼上出丑。」
8
三年前我们到了谈婚论嫁的地步的时候，我家出了幺蛾子。
一开始说得好好的，彩礼20万，陪嫁5床被子。
对于嫁妆，我早就知道我妈不会给我太多。
不过没关系，我毕业于985大学，我可以自己赚钱。
陆安也表示理解我：
「不就是20万，能娶你就好。」
陆叔叔和陆阿姨欢天喜地地帮我们筹备婚礼。
但是到了结婚的前一个月，我妈不知道从哪听说了陆安家里有钱的事。
她开始狮子大开口：
「彩礼必须要100万。」
「不然以后你妹妹结婚，咱们家拿什么作陪嫁？」
我心里早就已经凉了半截：「20万和5床被子还不够吗？」
我早就应该知道的。
说完这话，爸妈都炸了。
「你说什么？」
「那可是你亲妹妹，你就给她20万、5床被子作陪嫁，你让她以后在婆家怎么抬得起头来！」
「我告诉你，没有100万，你别想从这个家门走出去！」
那时候我就有了退婚的意思。
但是陆叔叔和陆阿姨听说后，也还是答应了。
我一路看着窗外出神。
现在妈妈不在了，结婚的事应该能够顺利一点吧？
「你到家了，想什么呢？」
陆安清冷的声音传入耳畔，我这才回过神来。
「迟早也要结婚的，你住的这里太远了，过两天搬来我那住吧。」
我想也不想地准备拒绝。
但是陆安又紧接着开口：「到时候让我妈来照顾你。」
我抬头看了一眼楼上的自己家。
也好。
毕竟乔鹿已经知道了我的住处，我不想和她有过多的纠缠。
只是我还得好好想想。
用什么借口才能把户口本偷偷拿出来。
9
不过我还是小瞧了我的好妹妹。
才一进家门，她和老爸已经端坐在我家的沙发上了。
「乔鹿，这是你第二次私自进我家了吧？」
我冷眼看着沙发上的两人，寒意从心底而起。
要不是这一家人，我何至于逃婚？
何至于让我最爱的人在婚礼上闹出弥天的大笑话？
乔鹿还没说话，老爸就随手抄起抱枕冲我扔了过来。
我双手下意思地护着肚子堪堪躲过。
「乔白白！」
「从小到大老子算是白养你了！」
「未婚先孕，你丢不丢人！我们乔家的脸算是被你丢尽了！」
我冷眼看着他，不留情面地直接回怼：
「如果没记错的话，我三年前就和你们一家人断绝关系了不是吗？」
「哦对，现在除了户口，我的一丝一毫都与你们无关。」
我捡起抱枕拍了拍：「什么时候有空把我的户口迁出来？」
「你想得美！！」
面前这个自称是我父亲的中年男人暴跳如雷。
乔鹿看着我笑得花枝乱颤。
明明很是可爱的两颗小虎牙在她身上却只衬得阴狠。
「姐姐，你急着迁户口干嘛？和野男人结婚吗？」
「彩礼呢？」
我忍着怒意深呼吸了几下。
不气不气我不气，气坏我崽咋办？
这两个狗东西，根本不配我生气。
提起彩礼，老爸眼睛都亮了。
「对，彩礼！」
「那个男人是谁，干嘛的？带回来让你妹妹……」
「让我看看！」
我拨通报警电话后冷冷地看着他们。
「让乔鹿看看喜不喜欢，然后继续抢我的男人？」
10
警察来了，这父女两个假装听话地走了。
但路过我身边时，乔鹿小声嘀咕了一句：
「好姐姐，咱们下次见啊。」
我闭了闭眼，找了换锁师傅上门。
第二天，我收拾东西去了陆安那里住。
偌大的别墅里空空荡荡的，放眼看去都是极简的风格。
「你随便住。」
「我平时一般都睡书房。」
我在别墅里逛了一圈，刚看中一个最小的房间时，陆安又拦住了我。
「不是让我随便住？」
陆安不由分说地拉着我去了一间朝南的卧室。
「这间卧室里阳光充足。」
我看着他，他又别开脸补充了一句：
「对宝宝好。」
哦。
四舍五入等于对我这个孕妈妈好呗。
陆安帮我收拾了行李后依然没有走的意思。
我看着纳闷。
工作狂今天休息？
「你不回公司了吗？」
陆安挂衣服的动作一顿，竟然直接出了卧室去了书房。
关门的声音还有点大。
「今天不忙。」
我歪头看着陆安的背影摸不着头脑。
陆安这是生气了？
三年不见，这男人现在的脾气倒是越来越古怪了。
我没理他。
既来之则安之，我肚子里有崽崽撑腰呢，管他陆安高不高兴？
现在的乔白白是钮祜禄·乔白白。
我在床上静卧着休息，却没想到一觉睡了过去。
再睁眼时，是被厨房里锅碗瓢盆的动静吵醒的。
「五点了？」
我揉着眼睛坐起来。
逃婚之后，我已经很久没有睡得这么踏实了。
我摸了摸蚕丝被，一定是因为床品太舒服！
11
在别人家住着，总得干点活不是？
我一边盘算着做点什么拿手菜一边往外走。
看到厨房里忙碌的三个人时，我惊讶得掉了下巴。
什么时候来的？！
「陆叔叔，陆阿姨……」
我怪难为情地挠头：「抱歉，我一觉睡到了现在。」
其实不光是睡过了头。
更尴尬的是我上次无故逃婚，实在有点无颜面对这老两口。
但没想到的是，陆阿姨对我热情依旧。
「哎呀，这有什么抱歉的，怀孕的人本来就贪睡。」
「你就负责吃好睡好，以后我和你陆叔叔照顾你，赚钱的事就交给陆安！」
我看着陆安有些手足无措。
「来来，阿姨把菜热一下，咱们吃饭！」
我成了十指不沾阳春水的重点保护对象。
饭桌上，陆阿姨不停地给我夹菜。
「白白呀，让你未婚先孕都是陆安这个小王八蛋的不对。」
「这次结婚，你们家有没有什么条件？」
我摇了摇头：「没有。」
我不会再让姓乔的破坏我的生活了。
很明显，陆叔叔和陆阿姨都松了一口气，但是又一副欲言又止的样子。
陆安专心吃饭，一句话都没说。
我明白他们心里在想什么。
「这次，不会再出现上次的情况了。」
「结婚的事一切从简就好，到时候我肚子大了，婚纱也穿不上了。」
旁边啪的一声，陆安把筷子放得很重。
陆阿姨随即就是一个眼刀飞了过去。
「你干嘛？」
「白白现在本来就胎位不稳，你再把她吓到了怎么办？」
陆安没反驳，脸色缓和了一点点。
「结婚怎么会没有婚礼？」
「现在不想办，孩子出生后补办也可以。」
我扶了扶额。
这男人怎么这么轴呢？
他对婚礼的执念好像比我这个女人还深。
12
当天晚上准备睡觉的时候，陆阿姨扯着陆安的耳朵把他扭了进来。
「白白都怀孕了，晚上渴了饿了怎么办，你不照顾着？」
「别想给我去书房里躲清闲！」
陆阿姨说完给了我个眼神就直接关上了门。
陆安抱着枕头，站在门口和我两两相望。
我怔了一会后往床边挪了挪。
睡就睡吧，反正也是迟早的事。
反倒是陆安，不知道是别扭还是什么。
「一会我妈睡了我就回书房。」
「哦。」
关灯，翻身，睡觉。
谁稀罕管你睡哪。
一个人睡习惯了，身边忽然有一个浑身散发着热意的男人，我倒是有点不习惯。
翻来覆去好久睡不好后，陆安率先打破了沉静：
「咱们什么时候去领证？」
嗯……
这得看我什么时候才能把户口本偷出来。
我还没来得及说话，但陆安却好像误会了。
他直接坐了起来：「用孩子强迫你和我结婚，我很抱歉。」
「但我会负责任的。」
不等我反应，陆安又抱着枕头蹑手蹑脚地出去了。
我看着又轻轻关上的门一头雾水。
陆安哪个眼睛看出来我是被强迫的了？！
明明是他决定结婚后一直不冷不热的。
「神经……」
我话没说完，卧室外又传来一阵叫骂声：
「臭小子！你又跑出来干什么！！」
「我今天就好好教训教训你！」
卧室的门又被飞快打开，陆安像风一样地蹿进了被窝里。
我有些忍俊不禁。
活该！总归是有人能教训得了你！
但我没想到的是——
第二天睡醒时我整个人像只鱿鱼似的紧紧扒在了陆安的身上。
我一睁眼就对上了陆安狭长的眸子。
低头一看自己感人的睡姿……
我红着脸下意识地想要弹开，却又被陆安揽着腰肢拉了回来。
「你轻点动，小心宝宝。」
宝宝宝宝，又是宝宝！
我这次轻轻地动了，但是放在我腰肢上的手却迟迟不拿走。
「什么情况？」我仰头问。
陆安垂眸看着我，喉结滚动：
「你别动，我胳膊麻了。」
胳膊麻了不更应该让我赶紧起来吗？
收回目光时，我眼尖地瞟到了陆安通红的耳尖。
我没忍住勾起了唇角。
想抱我就直说嘛。
13
接下来的几天，陆安一直都和我睡在一间房里。
卧室的衣柜里渐渐多了些黑白色的西装和衬衫。
他不在家时，我总喜欢将指尖放在衣服上轻轻滑过。
如果不是当年的事，我和陆安应该早就有宝宝了吧？
在家静养了几天后，我回了公司上班。
陆安没给我安排什么实质性的工作，我一边摸鱼一边想着领证的事。
但却没想到，乔家人先我一步找到了公司来。
保安上来叫我的时候，同事们看热闹的神色让我更加无地自容。
「乔白白，他们在楼下说你坏话，你快点……」
到公司门口一看，我真的要被气死了。
「乔白白未婚先孕」这几个字，被乔鹿做成了红色的条幅。
旁边还有一个大喇叭循环播放：「乔白白不自爱，求大家帮我劝劝这个女儿。」
我三步并作两步走上去，厉声质问：
「乔鹿，乔振英，你们两个到底搞什么名堂？」
「在我公司闹事，不嫌丢人吗？」
乔鹿笑了一声：「哟，现在都不叫爸了，开始叫乔振英了，啧啧，肚子里有货了就是不一样啊。」
我气得指尖轻颤。
从小到大，我最恨的就是她这副吊儿郎当、云淡风轻的样子。
无论是想冒名顶替我上大学，还是用我交换高额彩礼。
她都觉得理所当然！
「乔鹿，别人啃老你啃姐，你吸我这个双胞胎姐姐的血吸得还不够吗？」
乔鹿笑着，两颗小虎牙张扬得很。
乔振英看不惯我反驳他的宝贝女儿，当场就大喝了一声：
「你看看你，就是这么给你妹妹做榜样的？！」
「没有一点姐姐的样子，我简直养了个祸害！」
我回头环顾了一圈看热闹的同事们，心底拔凉。
三年前我因为这个破败的家不得不逃婚，三年后在这个节骨眼上，这一家人又开始故技重施了。
乔鹿笑眯眯地上前半步，声音小得只有我们两个才能听到：
「好姐姐，你在家里多好啊，到你公司来也是你逼的。」
「让我看看我的新姐夫怎么样？看看妹妹我喜不喜欢啊。」
我脑袋里轰的一声，整个人都被愤怒所侵占了。
「乔鹿，你才是这个家里的祸害！」
我回怼了一句，却也激怒了乔振英。
他扬着巴掌上前一步就朝我挥了过来。
我想躲，但脚下像是灌了铅似的。
眼看着巴掌就要落到我身上的时候，身后忽然有一股力道把我扯进了怀里。
头顶上一只大手轻而易举地就擒住了乔振英的手腕。
乔振英疼得嗷嗷直叫。
14
闻着鼻尖萦绕的皂角味，冲冠的怒意这才渐渐平息了下来。
「小兔崽子！你敢动我，你这个公然打人，我要报警！！」
「我还没打她呢，你给我……」
乔振英的话没说完，乔鹿就捂住了他的嘴巴。
她看着陆安的眼睛都直了。
这种眼神我太熟悉了。
三年前，她就是这么觊觎我的未婚夫，然后又撒娇耍赖让我在婚礼上和她偷梁换柱的。
乔鹿和我长得一样，婚礼又匆忙，陆安很难会发现不对。
等他琢磨过来的时候，生米已经煮成熟饭了。
我再三拒绝，哪怕是以死相逼都没用。
但我怎么可能放弃自己追了三年的男人呢？
看着老妈不顾我死活地带着乔鹿试婚纱、试妆。
我就知道这婚我怕是结不成了。
就算我成功和陆安站在了婚礼现场，乔鹿也会想方设法地毁了我的婚礼。
逃婚也是下下策，但我别无他法。
「陆安，是陆安啊爸！」
乔鹿激动地拍着乔振英的肩膀。
看着她发红的眼眶，我不禁觉得一阵好笑。
喜欢上自己的姐夫，很光彩吗？
「陆安，这么多年不见，你还好吧？我联系你都联系不上，你是不是被我姐姐伤透心了？」
陆安还捏着乔振英的手腕没放。
我拍了拍他，他这才将乔振英狠狠一甩。
「我为什么要和你联系？」
他睨了一眼乔鹿后又看向了差点摔个趔趄的乔振英。
「在我公司门口寻衅滋事，破坏人声誉，你有几个钱赔偿？」
我默默地靠在陆安的怀里没说话。
这父女两个最丑陋的面目还是被揭开了。
乔振英不服，但又不敢靠近陆安，只能站在远处叫骂：
「我管自己的女儿，关你屁事！」
陆安笑了一声，周身都散发着寒意。
我看着他薄唇轻启：「乔白白是我孩子的母亲，你说关不关我的事？」
「公司的法务呢？」
「报警，准备起诉。」
15
到警察局的时候，陆叔叔和陆阿姨也闻声赶来了。
这两人风风火火的，到了就直奔我。
「白白，没事吧？是不是吓到了？」
「别怕别怕，有你孩子他爹在。」
我看了眼和陆安紧握的手，心里暖烘烘的。
从出了事开始，陆安就一直寸步不离地护着我。
「公司的摄像头录得清楚，是这两个人寻衅滋事的。」
「我夫人怀孕了，受不起这样的惊吓，我们不接受和解。」
陆安和警察交涉着，寸步不让。
「可据我们了解，这二位是您夫人的家人。」
所有人的目光都落在了我身上。
我淡淡地看了看乔鹿和乔振英。
这两个人站在角落里，尤其是乔鹿，看着楚楚可怜。
乔振英弓着背，看起来竟有几分凄惨。
不过这完全戳不到我。
我抬头看了看陆安，和他四目相对。
「我先生的意思就是我的意思。」
不知道是不是错觉，我好像看到陆安的眼里滑过了一丝别样的情绪。
陆安控诉了一番这两人的恶行后准备带我离开。
但我还有重要的事。
我走到乔振英的面前：「三年前你不是就已经和我断绝关系了吗？」
「今天正好在警察局，我的户口需要迁出来，咱们办一下手续吧。」
「你想都别想！」
「你生是我乔家的女儿，死也是我乔家的女儿！」
这人怎么这么无赖？
没等我说话，陆安又过来揽住了我的肩膀。
「陆安……」乔鹿眼巴巴地看着他，「你别起诉我们好不好？」
好楚楚动人啊。
不过可惜了，陆安都没看她一眼。
「你错了，乔白白现在是我们陆家的人。」
陆叔叔和陆阿姨也凑了过来，纷纷挡在了我面前。
「没错，我活了大半辈子都没见过你这么恶毒的父亲！」
乔振英不服，但碍于警察在场又不敢叫嚣。
陆安带着我准备回家，却没想到乔振英还有脸面提彩礼。
「你们要结婚的话可以，但是彩礼必须给我200万！」
「让我女儿肚子里有货嫁人，这是你们陆家应该出的钱！」
陆叔叔和陆阿姨对视了一眼，片刻后居然点了点头。
「这件事……」
我快速地接过话茬：「没得商量。」
乔振英眼见笑出来的褶皱又渐渐消失，看我的眼神又变成了怒视。
我笑着看他：「三年前我妈以死相逼让我在婚礼上和乔鹿狸猫换太子的时候，咱们就没有关系了。」
陆安一怔，蹙着的眉眼间夹杂着费解和震惊。
乔振英和乔鹿也没想到我会说出当年的事。
见狡辩不成，乔振英干脆开始打亲情牌：「那你骨子里也流着老子的血！」
我流你奶奶个腿！
16
在警察的帮助下，我成功把户口迁了出来。
但是一回到家，陆安就关上卧室门把我抵在了墙壁上。
「乔白白，你最好给我解释清楚。」
我将手搭在陆安的脖颈上，这实实在在的触感让我心安。
兜兜转转了三年，还好我和陆安还是在一起了。
「你想从哪里听起？」
指尖滑过陆安的短发，他的喉结滚动了下。
他从牙缝里挤出来两个字：「逃婚。」
一提到逃婚，这男人就开始没出息地眼眶发红。
黑眸里含了一层薄薄的水光。
我踮脚在他的唇瓣上落下了蜻蜓点水的一吻。
「你能分辨出我和乔鹿吗？」
陆安抓着我的手解气似的狠狠咬了一口。
「你追了我三年，在一起一年，我会认不出来？」
「那如果是穿着婚纱，被乔振英牵着手缓缓向你走来的时候呢？」
我垂着眸，再想起当年的事心里还是会起波澜。
「乔鹿，对你一见钟情了。」
「爸妈疼她，见你对她无动于衷就在咱们的婚礼上动了心思。」
「她们要乔鹿代替我和你举办婚礼。」
陆安听到这气得额角青筋暴起：「所以你选择了逃婚？你干嘛不跟我说？」
我捏紧了拳。
想说！可我也得能说才行！
乔振英把我所有能和外界联系的设备都拿走了，整天只给我定时定点地送饭送水。
如果我坚持拒绝他们的话，我妈就要断了自己用了十多年的胰岛素。
对高危糖尿病患者来说，这无异于等死。
「就算我走上了婚礼现场，乔振英也早就找了臭无赖来现场捣乱。」
「到时候在陆家所有人面前难堪，你会选择相信我吗？」
陆安冷静下来会相信我的。
但人多嘴杂，逃婚远远比那样来得体面一些。
陆安紧抿着薄唇，紧攥的双拳彰显着怒意。
我拉着他的手，轻轻放在了自己的小腹上。
「好了，你摸摸宝宝。」
陆安的手掌在我的小腹上轻覆着。
「三年前，对不起。」
「那你现在就和我去领证。」
没等我说出话来，陆安就忽然低头吻了上来。
大手掠过我的腰间时，我红着脸想起来了医生的叮嘱！
但他将脸埋在了我的颈窝处。
「乖，我有分寸。」
番外——陆安篇
1
我空降乔白白公司的事并非意外。
三年前她逃婚，三年来我一直刻意回避着关于乔白白的一切。
但是那天在饭局上，我偶然听到了乔白白的名字。
「哎，我们公司那个乔白白长得不错，我让她去陪你？」
「嗐，她都逃婚过的人了，还装什么，再说了，我们公司追她的男同事有好几个。」
「听说他们……」
明眼人都懂是什么意思。
我生气、愤怒之余又不放心。
于是我用了一周把他们公司收购了。
起码这样，乔白白不会有被潜规则的危险。
至于男同事……
我无视还不行吗？
但我没想到的是，乔白白欺人太甚。
居然说怀了我的孩子，找我接盘。
那天我气得昏了头。
但两天后，我还是没忍住给她打了电话。
电话接通的瞬间，我才给自己找了个蹩脚的借口让她来了公司。
后来她说要请假去流产的时候，我才真的慌了。
孩子真的是我的。
和乔白白结婚这件事，我盼了三四年。
现在有正当理由把她留在我身边了，但乔白白好像表现得淡淡的。
我猜到了。
意外怀孕破坏了她和男同事的好事。
就连结婚她都想草草了事。
我想把她接回家里来住，怕她拒绝，我只能把爸妈搬了出来。
和她住在同一间卧室里的那一夜，我一晚上都没睡着。
如果三年前我们结婚了，这样的日子我们应该过了好多好多天了吧。
我始终不知道该以什么样的心境面对乔白白。
直到后来，乔家的人闹事，我才知道当年的乔白白承受了什么。
原来在家庭和爱情之间，她很难两全。
2
乔家人当众闹事，我们拒绝和解。
再加上乔鹿这些年在外面惹的大大小小的麻烦，足够他们坐几年的牢了。
我和乔白白领了证，办了婚礼。
没有人捣乱，非常圆满。
九个月后，白白给我生了个女儿。
粉嫩嫩，软乎乎的。
但没想到这女人还在记我的仇！
她抱着女儿和我妈告状：
「妈，陆安不给我奶粉钱。」
我摊着手：「哪有的事？」
乔白白脑袋一歪，开始撒娇耍赖：
「我怀孕的时候你亲口说的！」
「你说关你屁事。」
爸妈对视一眼，直接一左一右地把我撵出了家门。
「不干你屁事，你赶紧走。」
我欲哭无泪，只能回公司跟乔白白求饶。
「媳妇，我错了，钱和公司全给你，你让我回家吧」
公/主/号[！闲-/闲/][.书!坊-]
