
1
和谢柏言再婚后三年，苏蔓在“天上人间”偶遇了谢柏言和他新包养的花魁。
水晶灯下，谢柏言半倚在真皮沙发里，左手指尖夹着一根雪茄，右手则松松的揽着一个穿着旗袍的女人。
价值不菲的礼物在女人面前堆成小山。
谢柏言拿出其中一条鸽血红的项链，“喜欢吗？都是我买来送你的。”
那些礼物，苏蔓前几天见过。
是谢柏言特意飞去法国拍卖回来的，过几天就是她们结婚纪念，日，她还以为是谢柏言特意买回来送她的礼物。
现在看来，她想多了。
女人没动，只是淡淡道：“谢先生，我说了不喜欢你，就是不喜欢你。就算你在我身上花再多钱，也无济于事。倒不如回去哄哄你老婆。我听说你们刚复婚不久，就不怕她又跟你离婚？”
谢柏言勾唇，“你觉得我们的事情会传到她耳朵里去？我会瞒的死死的，蔓蔓永远都不会知道。”
其余人附和：“柏言追了你三年了，苏蔓可是一点也不知情。”
“男人嘛，三心二意很正常的，咱们言哥这种顶级男人，身边有两个女人，不是再正常不过？可惜苏蔓小心眼不肯接受，不然言哥早把你接回家了。”
谢柏言一个眼神斜睨过去，声音冷到极点：“给我闭嘴！你知道我听不得你们说半句蔓蔓的坏话。”
说完，他又扭头去看何芊慧，声音柔到不像话：“今晚陪我出去吃饭？放心，只是吃饭，没有你的允许，我绝不碰你。”
看着那张温柔的脸，苏蔓整个人如坠冰窖。
结婚八年，谢柏言的脾气她最清楚。
他最受不得旁人冷眼相待，若是别人，他早就翻脸。
可对何芊慧，他竟然如此有耐心？
泪水滑落眼眶，苏蔓默默拍下照片，露出一个嘲讽的微笑。
原本是来拍三流明星艳，照门，没想到又抓到了自己丈夫出轨。
三年前，苏蔓就目睹过谢柏言跟一个嫩模滚了床单。
她当场冲进去撕烂了嫩模的脸，转头就跟他提了离婚。
谢柏言当时年轻爱玩，一气之下签了离婚协议书。
可苏蔓刚走不到三个月，他就腻了外面的女人，发了疯一般的把苏蔓求了回来。
他还发誓，以后再也不会跟别的女人有任何暧昧举动，更不会出轨背叛她。
她随口一句想要星星。
谢柏言真的买下一颗星星，命名为“藤蔓”。
他说这颗星星就像他们的爱情一样，会不断攀爬，一直到天际。
在尖沙咀登记处复婚的那天，谢柏言高兴的像是得到了全世界。
他靠在跑车上笑，眼底满是笃定与得意：“蔓蔓，这次，我再也不会松开你的手。”
苏蔓当时没说话，只是看着结婚证发呆。
她复婚，的确是舍不得谢柏言，舍不得这段坚持了五年的感情。
也舍不得，谢母答应给她的独家财经专栏的准入资格。
这些年做够了娱乐记者，她也想转行做主持人。
有了谢家给的资格，她就能直接对话港城十大财团掌舵人。
谢母的话言犹在耳：“柏言爱玩，你们复婚后，他可能还是会出轨。如果哪天你接受不了，来找我，我可以给你想要的一切，也可以让你拿到离婚证永远离开柏言。”
她庆幸安稳过了三年，也才发现真到了这天，她还是接受不了。
既然谢柏言喜欢刺激，她该成全他。
她拿起手机，给两个人发去消息。
第一个是报社老总：【你想要的大料我挖到了，我只有一个条件，这次专栏，依旧让我写。写完辞职，我要转行。】
第二个人是谢柏言的母亲：【妈，我决定跟谢柏言离婚，请你尽快安排。还有，我要进入‘港城电视台’当独家财经专栏记者。】
很快，她便收到了回复。
第一条是老总的：【这么炸裂，居然是谢柏言！蔓蔓你别想不开去跳江啊！】
第二条是谢母：【三天时间，给你想要的一切。】
她刚回复完，服务员过来送酒水。
“谢太太，您怎么会在这里？”
听见声音，包厢里的所有人都朝着她的方向看了过来。
也包括谢柏言。
2
看见苏蔓，谢柏言的眉头迅速皱起，落在何芊慧腰间的手也迅速收回。
他身旁那些兄弟们纷纷慌了，想替他辩解。
“嫂子来了啊！嫂子别误会，我们今天在这有个局，柏言是被我们临时叫来的！”
“是啊嫂子，这是我叫的女人，跟柏言无关。”
另一个人起身，想把何芊慧拉到自己身边，女人却并未动一下。
反而抬眸看向苏蔓：“谢太太是吧？我想刚才的事情，你也看见了。我对谢先生并不感兴趣，请你看好自己的老公，别让他再来骚扰我。”
苏蔓笑笑：“或许，谢柏言并不喜欢我管，就喜欢让小三管他呢？”
“你说谁是小三？”
何芊慧蹙眉，美艳清冷的脸庞蒙上一层冰霜。
“谢柏言，我何芊慧虽然不是什么千金小姐，但在天上人间五年，从来都是洁身自好。来这里玩的人，只要是有妇之夫，我从未碰过。可今天，你老婆说我是小三。如果你不给我一个说法，以后我都不会再见你。”
谢柏言这才抬脚，朝着苏蔓走来。
他盯着她，语气温柔，却带着不容人拒绝的霸道：“老婆，你这样侮辱人不好，给芊慧道歉吧。”
“我给她道歉？”苏蔓冷笑了，“谢柏言，该道歉的人是你，你别忘了三年前你答应过我什么。”
“不管我三年前答应过你什么，我都要你现在给芊慧道歉。”谢柏言的语气陡然变冷，他攥着苏蔓的手，薄唇勾着笑，“蔓蔓，我很少这么喜欢一个女孩子。她跟三年前的那个嫩模不同，我追了三年了，她要是以后不肯见我，我会很伤心的。”
他的话深深刺痛了她，他说他很少这么喜欢一个女孩子？
那她呢？她算什么？
苏蔓咬着唇，反问道：“如果我不肯呢？”
“那就别怪我。”
谢柏言话音刚落，他身边两个最厉害的保镖已经冲了进来。
“不道歉，他们就会亲自动手，逼你道歉。”谢柏言伸手，漫不经心的理了理她耳鬓的碎发，“老婆，别让我难做好不好？”
“我说了，我不会道歉。”
苏蔓这个人，天胜脾气倔。
她没错的事情，从不主动道歉。
她倒想看看，谢柏言会为了一个花魁，对她到何种地步。
“愣着干什么，动手吧。知道点轻重，蔓蔓最怕痛。”
谢柏言挥了挥手，两个男人就直接按着苏蔓，逼她直直地跪在了地上。
膝盖触地的那一刻，痛意袭来，苏蔓抬眸，瞥见何芊慧嘴角的笑意。
“没想到谢先生为了我，可以做到如此地步。好，我何芊慧破例，今晚陪你出去夜宵。不知道谢先生会选择跟我出去，还是选择跟太太回家？做个妻管严呢？”
“你知道我的答案，我等了很久了。”
话落，谢柏言弯腰，亲自将苏蔓扶了起来，语气温柔，“蔓蔓，乖，你先回家等我。我吃完夜宵后，会第一时间回去陪你。”
“回不回去都随你。”
苏蔓没看他，只是拍了拍膝盖上的灰，一瘸一拐的转身离开了。
她已经决定好跟他离婚，那么从今往后，她都不会再管他。
3
那天晚上，谢柏言没回来。
第二天一早，苏蔓连夜写的报道已经登上了港城最大的娱乐报刊。
最大的版面，光是照片就占了一大半。
想必谢柏言会看见，谢家人也会看见。
但是苏蔓没理，她吃完早饭后准备直接去报社交接工作，却接到了从谢家老宅打来的电话。
“少奶奶，您赶紧来浅水湾，夫人看见新闻，气疯了，说要打少爷！”
苏蔓只好将那盘没吃完的通心粉倒进了垃圾桶，开车去了老宅。
苏蔓赶到谢家的时候，谢柏言跪在地上，似乎刚被鞭打完。
他的后背已经被抽到皮开肉绽，血肉模糊，却始终挺着脊梁骨，没吭一声。
“妈，我不会跟芊慧分开。”
“芊慧，叫的好亲热。”谢母冷哼一声，“你是不是忘了，当初我不许苏蔓进门，你求我，我打了苏蔓99鞭，才许她进门。如今，你又爱上别的女人。为表公平，也是同样的要求。99鞭，她受的住，就能进门。受不住，就干脆死了算了！”
“芊慧体弱，比不上蔓蔓，她受不住。”
谢柏言语气坚定。
“要打，打我！”
见他这样，何芊慧哭了，她拉着谢柏言的手，咬唇道：“今天我才发现，你是个有担当的男人，我愿意和你在一起，所以这99鞭子，我自己受！。”
“乖，去旁边等我，我替你。”
看着自家儿子不成器的样子，谢母浑身的气不打一出来。
“臭小子！当初怎么不见你替苏蔓受呢！你知不知道那99鞭，打的蔓蔓差点不能再怀孕！你有没有想过蔓蔓的感受？”
苏蔓静静地看着，始终没开口说一句话。
当初那99鞭，是她心甘情愿受的。
所以谢柏言要替她挡，她拒绝了。
可他当时也没有像现在这样执着得要替她受罚。
原来为了何芊慧，他真的甘愿受99鞭。
“我会劝她接受，芊慧也说过，不会跟她抢谢太太的位置！再说了，如果不是她把照片爆出去，我根本不会让您知道芊慧的存在！我会把她藏起来，你们谁都没机会伤害她！这一切是苏蔓自找的，她不接受也得接受！”
“是，我接受。”
苏蔓走过去，冲着谢母笑道：“多么相爱的一对有情人，我若是就这么拆散了，显得我有罪。妈，我接受他们，请您，答应我的请求。”
“苏蔓，别以为你说这些话我就会感谢你。”谢柏言看见她，脸色反而更加难看，“如果不是你，芊慧今天根本不会出现在这！”
“你给我闭嘴！”谢母叹了口气，“臭小子，既然蔓蔓都这么说了，好，你签了这个再说。”
谢母点头，拿了一份文件递给他。
“这是什么？”
4
“你别管，签了，何芊慧就能进门。”
谢柏言没有犹豫，立刻签了字。
管家一脸为难：“那夫人，还打吗？”
看着眼前的离婚协议书，谢母气疯了，“他都腆着脸要我打了，还能不打？打！给我重重的打！”
管家没办法，只好举着鞭子打了下去。
“一鞭，两鞭，三鞭......”
客厅里，只能听见鞭子扬起，又落在皮肉上的声音。
五十鞭过去，他终于熬不住，吐出来一口鲜血。
“不要，别打了！谢先生，我不值得你这样对我！”何芊慧直接扑了过来，拦在他身上，“要打一起打！”
“唰”的一声，那一鞭子落在何芊慧的背上后，她整个人直接晕了过去。
“芊慧！！”
见她晕了，谢柏言急疯了。
抱着何芊慧就往楼上跑，经过苏蔓身旁后，他狠狠瞪了苏蔓一眼。
“苏蔓，要是芊慧出了事，我们也完了！”
这一幕，像极了八年前。
苏蔓被打晕后，谢柏言也是如此，眼眶猩红的抱着她到处找医生：“蔓蔓，你不会死，蔓蔓，你马上就是我老婆了，我不准你死！”
“妈！你为什么非要打蔓蔓99鞭！要是蔓蔓有事，我不会原谅你！”
可现在，他爱上了别人。
“蔓蔓，你要的离婚协议书。”
客厅恢复寂静后，谢母将手中的文件递给苏蔓，“我尽力了，希望离婚后，你别恨柏言。我太了解他，何芊慧不会是最后一个。”
“谢谢妈。”苏蔓接过文件后连忙改口，“不，谢夫人。谢谢，我走了。”
“三天后，离婚证会下来，到时候，我会送你进港城电视台。苏蔓，有空还是可以回来看看我。”
将协议书送去专门负责谢家事务的律所后，苏蔓才回了家。
刚进门，她就看见佣人们慌张的神色。
“少奶奶，您回来了？”
她们对视了一眼，纷纷紧张的看着楼上。
苏蔓瞬间明白发生了什么。
谢柏言把何芊慧带回家了。
客卧门口，她看见何芊慧光着后背趴在床上，谢柏言坐在她身旁，小心翼翼的为她上药。
女人白皙的后背上，有可怖的鞭痕。
谢柏言每上一次药，女人都疼的皱眉。
最后甚至哭出了声。
谢柏言很心疼，“对不起，芊慧，让你受这种罪。”
女人的泪水从眼眶里滑落，语气缱绻而又温柔：“没关系，我知道自己的身份，若是打十鞭子就能让谢夫人能接受我，我愿意。”
“芊慧......”
谢柏言低头，薄唇吻上女人后背上的伤痕。
一下，两下，三下......
那种怜爱的动作，珍视的眼神。
就像是拥有了全世界。
苏蔓没进去打扰，只是默默转身下楼，给自己煮了杯咖啡。
她喝着咖啡，想起三天后就可以跟谢柏言离婚，嘴角勾起一抹淡淡的笑。
一切终于要结束了。
她竟然一点都不伤心也不难过，反而有种释然的感觉。
“你回来了。”
谢柏言下楼时，刚好看见了苏蔓嘴角的笑容。
“你在笑什么？”
“哦，没事。”苏蔓捧着咖啡杯，抬眸扫了他一眼：“何小姐怎么样，没事吧？”
5
谢柏言蹙眉，“你知道我把她带回家了？”
“嗯。”苏蔓点头，语气平淡，“看见了。”
“你不生气？”
若是以前，她一定会气的把家里的东西都砸了，逼他把何芊慧赶出去，甚至有可能逼着他要跟他离婚。
可今天，她的反应过于平静了。
“不生气，你喜欢就好。”苏蔓抬眸望向他，突然问道：“谢柏言，其实你有没有后悔过，三年前跟我复婚？我看的出来，你很喜欢何芊慧，或许她跟你才是天生一对。”
“蔓蔓，你才是我老婆。”
谢柏言忽然走过来搂住她，将下巴搁置在她的肩窝上，柔声道：“我知道你发表那篇文章只是为了气我，我也不该为了芊慧对你发那么大的火。可你信我，无论我有多喜欢何芊慧，也仅仅是喜欢罢了，我最爱的人，始终是你。谢家少奶奶的位置，也始终是你的。”
“嫁入谢家这么多年，挖了那么多我身边的公子哥的风流韵事，你应该跟那些太太一样，已经学会接受这一切了，对不对？”
听了他的话，苏蔓的身子僵住。
那一瞬间，她竟然不知道该说什么。
她真的很好奇，谢柏言是怎么能把婚内出轨说的这么清新脱俗的。
就好像如果苏蔓还继续闹下去，就显得她无理取闹。
他以为她能接受，却不知道，无论过了多久，她始终都是以前那个眼睛里进不得沙子的苏蔓。
深吸一口气后，她抬手将他推开。
“是，谢柏言，你朋友说的对，港城豪门圈里的男人都是这样的，你自然也不会例外。”
谢柏言愣住，“你能接受？”
“我能接受。”
只要不是自己的老公，她什么都能接受。
“你说完了的话，我先回房了。”
她转身上楼时，瞥见了转角处的一抹身影。
虽然很快消失，她还是认出来，是何芊慧。
她没多想，回房间后立刻收拾行李。
第一次离婚时，她的东西已经扔了一大波。
这一次并不算多，很快便收拾好了。
那晚，谢柏言没回房间。
苏蔓睡不着，想下楼去院子里吹吹风。
却看见谢柏言躺在沙发上睡着了，何芊慧正拿着毛毯披在他身上。
客厅的茶几上，放了许多酒瓶。
电视上正播放着浪漫的爱情电影。
苏蔓愣住，以为谢柏言今晚会跟何芊慧发生关系。
没想到他们竟然只是喝喝酒，看看电影？
看见苏蔓，何芊慧嘴角勾起讥讽的笑。
“谢太太这么晚还不睡，是孤枕难眠，睡不着？”
苏蔓没理她，转身要出去，她却猛的抓住了苏蔓的胳膊。
“今天下午谢柏言跟你说的话，我全都听清楚了。我知道他很爱你，不会跟你离婚。但是我告诉你，我何芊慧也不是那么轻易说放弃的女人。我不会做小三，要做就做正室，我一定会让你跟谢柏言离婚！我一定要做真正的谢太太。”
6
“是吗？”
苏蔓看见了她眼底的野心，她猜的不错，这个能把全港城男人拿捏的恰到好处的女人，绝对不是善茬。
“那就希望你早日达成心愿。还有，何小姐，你现在的行为对我而言，与小三无异。所以在我心里，你就是小三！”
何芊慧瞬间怒了，“你说什么，你再说一遍！”
“我再说十遍百遍都行，小三就是小三，就算上位了，也始终摆不脱小三的名声！”
“你给我住嘴！”
何芊慧怒了，扬起手一巴掌扇在了苏蔓脸上。
苏蔓也不甘示弱，反手就还了她一巴掌。
何芊慧捂着红肿的脸，眼底满是恨意，“你敢打我？”
“你先动手，难道我还不能还手吗？”苏蔓盯着她，一字一句道：“何芊慧，我警告你，别没事找事，否则我有本事让你这个想退下来的花魁，永远都做不了谢太太！还有，你记住，就算我真的跟谢柏言离婚了，也不是你抢走的，是我不要了，你才有机会，否则，你永远都只是个小三！”
说完这番话，苏蔓也没了吹风的心思，直接抬脚上了楼。
看着她的背影，何芊慧垂在身侧的十指狠狠收紧。
“苏蔓，今晚的侮辱，你给我记着。总有一天，我一定会让你生不如死！”
一夜无眠，直到凌晨，苏蔓才沉沉睡去。
睡的迷迷糊糊时，后颈突然传来一阵剧痛，苏蔓整个人被一股蛮力从床上狠狠拽了下来。
下一秒，那双手已经掐住了她的脖子。
强烈的痛意让她被迫清醒，她艰难地抬眸，看见了谢柏言那张阴沉至极的脸。
“苏蔓！你昨晚对芊慧做了什么！”
谢柏言的眼里满是杀气，手上的力道也不断加重。
苏蔓的脸涨的通红，她只觉得自己快要喘不过气了。
“我不知道你在说什么——”
“我以为你真的那么大方，愿意接受她，结果你竟然趁我喝醉了，威胁芊慧离开谢家，还逼她去卖身，苏蔓，我怎么没想到你竟然是这样可怕的女人！”
谢柏言用力甩开她，随即将手机砸在她面前。
映入眼帘的，是何芊慧发来的短信。
【谢先生，承蒙错爱。谢太太说的对，就算我真的进了谢家，也始终是小三。所以我们之间到此为止，请你别再来找我了。我也决定在今晚，拍卖自己的初夜。我已经跟天上人间的妈妈签了生死契，今晚谁都救不了我。】
看着短信内容，苏蔓的瞳孔骤然收缩。
“我不知道，我根本没对她做过什么！”
她想辩解，谢柏言压根不想听，他粗暴的将她拽上车，“跟我去天上人间，如果芊慧真的被人糟蹋了，你也跑不掉。”
苏蔓惊恐的看着他，几乎以为自己听错了。
“你说什么？”
谢柏言没有回答，只是沉着脸，将油门踩到底。
在她惊恐的眼神中，全速前进。
不多时候，他已经将车开到了天上人间门口。
“谢先生，今晚是花魁拍卖初夜的日子，所有来的人都要出示邀请函。而且何花魁说了，今晚您不准来，请您......”
谢柏言一个眼神斜睨过去，那人立刻闭了嘴，毕恭毕敬的将他请了进去。
两人刚进，身后的铁门“砰”的一声，紧紧关闭。
这个危险的夜晚，苏蔓注定得不到救赎。
7
鎏金穹顶的娱乐会所里，一场盛大的拍卖会正如火如荼的进行着。
苏蔓被迫跟着谢柏言进场时，一眼就看见了舞台中央的何芊慧。
她身着一袭月白色旗袍，安静温婉的坐在那里。
而台下的富商权贵们，早已红了眼。
“五百万！”
“八百万！老子出八百万！”
“一千万！”
“三千万！”
此起彼伏的喊价声浪里，妈妈桑笑开了花。
苏蔓抬眸看向身旁早已满身戾气的男人，刚要开口说些什么，就听见谢柏言出价了。
“一个亿！”
“一个亿？谢少居然出价一个亿？”
“都说他喜欢这个女人，没想到居然是真的！”
“他身旁的那个女人是谁啊？该不会是他老婆苏蔓吧？他把她带来干什么？”
全场喧闹，只有苏蔓的心是冷的。
再抬眸时，她看见舞台上的何芊慧笑了。
“抱歉，谢先生，我不卖有妇之夫。”
谢柏言情绪激动，苏蔓能感觉到他攥着自己的手越来越用力，仿佛想将她的骨头捏碎。
“你没有资格说不，今天谁敢再拍她，就是和我谢柏言作对。”
听见这话，台下那些跃跃欲试的富商瞬间偃旗息鼓，谁敢得罪港城最有权的男人，谢氏的掌权人？
何芊慧看着他，语气决绝：“谢先生，我知道您有钱，但是我今晚签的是生死约，我必须要卖出我的初夜。否则，我会死在这里！”
她的话音刚落，台下就炸开了锅。
有人开始起哄：“是啊谢总！不能仗着有钱就坏规矩啊！”
“我们可是花了大价钱来的，不能白跑一趟！”
“她不卖，总要有人卖吧！”
苏蔓站在谢柏言身边，几乎已经猜到接下来要发生什么。
果然，下一秒，谢柏言就把她推了出去。
“那就换她！虽然初夜早就没了，但我谢柏言的老婆也不差！”
轰！
仿佛一道闷雷在耳畔炸开，苏蔓的大脑瞬间一片空白。
她简直不敢相信自己听见了什么。
血液仿佛在这一刻凝固，苏蔓的眼前阵阵发黑。
她看着谢柏言，声音轻颤：“你说什么？谢柏言，你再说一遍。”
谢柏言望着她，眼底几乎没有一丝温度。
“蔓蔓，别怪我，这一切是你自找的！芊慧向来卖艺不卖身，如果不是你逼她，她根本不会走到这一步！放心，就这一次，我不会嫌弃你！”
“谢柏言的老婆，那我可真要玩玩了！”
“我出十万！”
“五十万！”
“一百万！”
他们疯了般的叫价，没一会儿已经喊到了五百万。
苏蔓觉得他疯了，她抬脚要走，却被天上人间的保镖拦住。
“谢太太，王总以500万拍下今晚与你共度良宵，请吧？”
“我不！谢柏言没权利这么做！”
苏蔓摇头，她甚至连挣扎都没来的及，就被人死死抓住了胳膊。
“带去顶楼的套房，找人看着，别让她跑了！”
“不要！放开我！谢柏言，我跟你就要离婚了，我不是你老婆了，你没权利这么做！谢柏言！”
“救命！谢柏言，我不要！我错了！救救我......谢柏言......”
她被人举在头顶送进电梯，而谢柏言却冲上台，跟何芊慧死死抱在了一起。
无论她怎么嘶吼，怎么求救，他连头都不曾抬一下。
电梯门关上的那一瞬间，苏蔓仿佛坠入了无间地狱。
她知道，她今晚，逃不掉了！
进入套房的那一刻，苏蔓连眼前的人都没看清楚，就被人压在了床上。
还没来的及挣扎，男人带着浓烈酒气的吻铺天盖地的袭来。
“放开我——救命——”
身上衣服被扯烂的瞬间，苏蔓绝望了。
泪水缓缓滑落眼眶，她望着黑漆漆的天花板，渐渐停止挣扎。
再醒来时，已经是第二天。
房间里空荡荡的，她没穿衣服，趴在床上。
一地的凌乱，仿佛在诉说着昨晚所受的耻辱。
苏蔓光着身子下床，面无表情的进了浴室洗澡。
她足足洗了两个小时，才从浴室里出来。
床尾的沙发上放着一套精致的套装，大概是那个男人留下的。
她穿上后，从天上人间的后门离开了。
出租车上，苏蔓终于收到了谢母发来的短信。
【离婚证已经下来，我会派人送去给你。港城电视台那边也已经打好招呼，你随时可以去上班。蔓蔓，祝你前途一片光明。】
“小姐去哪？”
“去九龙。”
车子发动的那一刻，苏蔓的手机再次响了起来。
是谢柏言打来的。
一遍又一遍，苏蔓始终没接。
她面无表情的按下关机键后，拿出电话卡，掰断，丢出了窗外。
谢柏言，这次我们之间真的结束了。
我再也不想见到你了！
8
浅水湾，别墅区。
谢柏言站在落地窗前，来回踱着步。
自从早上派去接苏蔓的人告诉他，苏蔓已经独自一人离开天上人间后，他的心里就有种说不出来的感觉。
像是有什么东西，要从自己的生命里消失了。
他也去了报社找她，可老板说她已经辞职了。
回家后，他立刻给苏蔓打了许多电话，却始终没人接听。
这不像是苏蔓的风格，以往自己给她打电话，她都就算没有立刻接通，也会很快给他回电话。
可这次，她竟然还把手机给关了。
何芊慧正坐在窗前插花，她拿起一朵粉白色的芍药，惬意的插进了花瓶里。
看着男人紧蹙的眉头，何芊慧的嘴角勾起一抹得逞的笑。
她猜的不错，这种事情，是个女人都不可能会原谅，更何况是苏蔓那种骄傲的女人呢？
只是她没想到，苏蔓竟然这么容易就认输了。
如果她这个时候回来，说不定谢柏言还会因为愧疚对她好。
可她选择离开，那就是给自己机会。
“柏言，还是没有联系上谢太太吗？”
“可能在闹脾气。”
谢柏言放下手机，走到何芊慧身边，搂住她的腰，嘴角的笑容宠溺，“没事，我晚点联系她，你晚上想吃什么？”
“我觉得你还是尽快替我找个房子住下比较好，这里是你跟谢太太的家，我住进来，总是不太好的。”
“你是怕蔓蔓会伤害你？”
谢柏言握着她的手，语气笃定道：“放心，我一定再让同样的事情再发生。”
“先生，夫人请您去老宅一趟。”佣人走进来，小声道：“还有何小姐，夫人说要您带她一起去。”
“谢夫人又要见我？”
何芊慧缩进谢柏言的怀里，眼底的恐惧一览无遗。
“上次的那99鞭还没打完，谢夫人不会是想继续吧？柏言，虽然我愿意为你受罚，可我很怕留疤——”
她抬起巴掌大小的脸，楚楚可怜道：“你说，苏蔓会不会是跑去老宅告状，所以谢夫人这么快就又要见我？她想继续惩罚我？”
闻言，谢柏言的眼底闪过一抹怒意，“这个苏蔓，真是无可救药。别怕，我一定不会让她伤害你！”
原本对于苏蔓的愧疚，也因为何芊慧的这番揣测，消失的荡然无存。
他倒想看看，苏蔓到底想干什么。
谢家老宅。
谢柏言到的时候，谢母正在看昨晚的新闻。
苏蔓被谢柏言亲手送到别的男人床上的事情，已经闹的沸沸扬扬。
可眼前这个男人，显然并不知情。
“妈！苏蔓呢？她是不是在你这里？你叫她出来，一有什么事情就来找你告状，她能不能成熟一点？”
“苏蔓不在这里。”
看见自家儿子此刻正紧紧握着一个花魁的手，说要自己的前妻算账，谢母的眼里满是失望。
她怎么就生了一个这样的儿子呢？
“妈，您别骗我了，她没回家，不在这里会在哪？”
谢柏言显然不信，他护着身旁的女人在身旁坐下，眼底满是对她的袒护。
“您要我把芊慧带来，我带来了。但是妈，我今天把话放在这里，无论是你还是苏蔓，都不许再动芊慧，否则，我会翻脸。”
“谁说要动她了？”谢母这次的态度，出乎意料的亲切，“柏言，今天我叫你过来，是想跟你谈谈你跟芊慧的婚事。既然你们互相喜欢，我们也不会阻拦。所以决定找个时间，把你们的婚事给办了，你意下如何？”
9
“婚事？”
谢柏言蹙眉，没明白谢母的意思。
“妈，虽然我跟芊慧在一起了，但是我的老婆只有蔓蔓一个！我没打算跟芊慧办婚礼。”
听见这话，何芊慧心里虽然不舒服，但是也始终面带微笑。
“是，我不在乎这些，只要柏言对我好就行了。”
谢母冷笑，“那不行，我们谢家最重礼数，既然柏言喜欢，那肯定要娶回家的。”
“妈，我跟蔓蔓结了婚，又怎么能娶芊慧？”
“柏言，你跟苏蔓，已经离婚了。”
谢母将属于谢柏言的那张离婚证，摆在了桌上。
“这是离婚证，今天刚下来的，苏蔓的那份，已经叫人拿去送给她了，这是你的。从今天开始，你恢复自由身，想跟谁结婚都可以。以后苏蔓不会管你，爸妈也不会管你，你长大了，应该知道什么是对，什么是错。”
“您说什么？”
谢柏言怀疑自己是不是听错了。
什么离婚？什么苏蔓不会再管他？
从头到尾他都没跟苏蔓签过离婚协议书，又哪来的离婚证？
“又是苏蔓用来骗我的把戏是不是？她在哪？你让她出来见我！”
谢柏言起身，对着楼上喊道：“蔓蔓，我知道你在楼上，你马上给我下来！玩什么不好？非要玩离婚，我不是跟你说过，你是我谢柏言永远的老婆吗？为什么还要闹别扭？”
可无论他怎么喊，苏蔓始终没出现。
何芊慧也对此心存怀疑，直到她拿起桌上的离婚证看了一眼，才发现，是真的。
她在天上人间做花魁这么多年，也曾有不少人说要跟自己的老婆离婚来娶她，甚至捧着离婚证过来表达心意。
这些年她看的离婚证，没有上百也有几十。
真真假假，她几乎一眼就能认出来。
此刻的心情，说不激动是假的。
但是她不能表现的太过明显，于是假惺惺道：“柏言，你别再误会苏小姐了，这张离婚证是真的，钢印是真的，编码也是真的。苏小姐她......真的跟你离婚了。”
“不可能！”
谢柏言忽然疯了般抢走她手中的离婚证，他看了几遍，始终不信。
“是假的，你看这里的数字歪了，你看这个纸，质地那么差......不可能！苏蔓不可能会跟我离婚！我没签过离婚协议书——”
“那你看看，这是什么。”
谢母将之前那份文件扔在了桌上，谢柏言一眼就看见了上面的签名。
最近谢母没有给他签过什么文件，除了打何芊慧那天。
谢柏言终于反应过来，怪不得那天母亲说只要他签了这份文件，就可以跟何芊慧在一起！
原来她给他签的竟然是离婚协议书！
“妈！怎么会这样？为什么你给我签的会是离婚协议书！”
“我给你签的是什么重要吗？反正你早就已经下定决心要跟何芊慧在一起了，既然如此，苏蔓成全你，不是很好？”
谢柏言终于撑不住，崩溃的朝着谢母喊道：“怎么会不重要，当然重要！如果我早知道是离婚协议书，我根本不会签字！我是喜欢何芊慧！可我不会为了她放弃蔓蔓，蔓蔓是我最爱的女人，我爱她，我已经失去过她一次了，我不想再失去她第二次！”
10
谢母笑了，将茶几上的杂志丢到他身上，“你都让自己的老婆去陪别的男人睡觉了，还说你爱她？”
谢柏言摇头，不肯承认自己犯的错。
“不......我派人守在了门口，那群人不会动她！自始至终，我都没想过让她陪别的男人睡觉！她应该没事！既然如此，为什么还要跟我离婚？”
“从你选择用她去换何芊慧的那一刻，蔓蔓的心应该就已经死了。你是个成年人了，应该知道什么事情该做什么事情不该做！蔓蔓很勇敢，她选择放弃你是对的。如今你们已经离婚，别的事情就别想了。”
说完，她看向始终保持优雅的何芊慧。
不愧是见过大场面的女人，在这种情景下，她还能如此冷静。
“下个月初十是好日子，我决定将你们的婚礼安排在那天，何小姐有没有意见？”
何芊慧摇头，语气平淡：“我没意见，全凭谢夫人做主。”
“好，那我就命人安排下去了。”谢母点点头，“你放心，虽然你身份特殊，可我们谢家也不会亏待你，所有东西都会用最好的，彩礼888万，车子房子全都给你安排好。婚礼也将会大办，全城瞩目，不会比当年苏蔓跟柏言的那场世纪婚礼差。既然柏言喜欢你，我就让全港城的人，都看见他对你的心意。”
听到这里，何芊慧的嘴角才勾起一抹压不下去的笑意：“谢谢夫人。”
“还叫夫人？”
“妈！”
“嗯。”
谢母捏了捏眉心，“好了，你们回去吧，我累了，要休息了。”
“好。”
何芊慧起身，拉住谢柏言的胳膊准备离开，“柏言，我们走吧。”
谢柏言却猛然将她推开，冲到谢母面前激动道：“妈，我不会跟别人结婚！我的老婆只能是蔓蔓，我要把她找回来，我要跟她复婚，妈你告诉我她在哪？我要去找她！”
“我不知道她在哪，婚礼的事情，我已经决定了，你已经伤害了一个女孩子，还想伤害第二个？”谢母摇摇头，满脸失望，“谢柏言，每个人都要为自己做的决定负责，记住，事情发展到今天这种地步，都是你自找的，怨不得别人。”
谢母命令管家送他们离开谢家老宅。
回家路上，谢柏言没有开口说一句话。
何芊慧坐在他身边，犹豫良久，最终还是没说话。
在天上人间这么多年，男人她见多了，谢柏言这样的，见的也不少。
男人嘛，总是喜欢吃着碗里的看着锅里的。
不过她相信今晚，她一定会让谢柏言彻彻底底的爱上她。
谢柏言回家的第一件事，是到处寻找苏蔓的踪迹。
没找到她的人，却找到了她偷偷收拾好的行李箱。
怪不得她说她能接受何芊慧，原来她早就已经决定离开他了，
空气中仿佛还有她身上的味道，谢柏言的心痛到几乎无法呼吸。
他只能躺进被子里，贪婪的呼吸着属于苏蔓的独特气息。
一夜无眠，在他几乎要崩溃的时候，房门被人推开了。
一抹熟悉的身影走了进来，他以为是苏蔓。
他激动的掀开被子跑下床，将女人搂进怀里，“蔓蔓，是你回来了对不对！蔓蔓，我的蔓蔓......”
“蔓蔓......”他低头，声音沙哑的厉害，颤抖的吻着她的唇：“对不起，我错了，我们不离婚好不好......我错了，你别不要我......”
怀里的人僵硬了一下，随即抬手挽住他的脖子，给了他最炙热的回应。
面对她的热情，谢柏言再也控制不住，直接将她抱上了床。
窗外忽然下起了大雨，雨声越来越大，却怎么也挡不住房内暧昧的喘息声。
11
一夜旖旎，谢柏言醒来的第一件事是将身旁的女人搂进怀里。
他紧紧抱着她，就像是抱住了全世界。
直到这一刻，他才明白，他最爱的人是苏蔓。
没有她，他真的会死的。
“蔓蔓......我爱你......”
怀中的人动了一下，然后抬眸看着他，柔声道：“我也爱你，柏言。”
这个声音，让谢柏言猛的清醒过来。
他猛的起身，“你不是蔓蔓！”
“嗯......我不是。”
何芊慧拥着被子缓缓从床上爬起来，她盯着他，嘴角勾着魅惑的笑：“我是芊慧，昨晚我给了你我的第一次，喜欢吗？柏言？”
谢柏言的脸色瞬间惨白，浑身的血液也像是被冰冻了。
他掀开被子下床，踉跄的退了好几步。
“不可能的，昨晚在我身边的，明明是蔓蔓！我喊的一直是蔓蔓的名字，你不是她，你为什么不说话！”
看着他脸上的懊悔，何芊慧嘴角的笑意褪去，眼眶涌出几滴泪水。
“我为什么要说话？我知道你放不下苏蔓，我不介意你把我当成她。只要能把我的初夜给你，我就心满意足了。柏言，你是第一个对我好的男人，即使委屈了我自己，我也心甘情愿。”
何芊慧走下床，温柔的抱着谢柏言，轻声道：“柏言，我知道我比不上苏蔓在你心里的位置。能陪在你身边我已经很满足，如果你真的放不下苏小姐，我可以随时离开。”
说完这番话，她弯腰捡起落在地上的睡衣，转身就要走。
看着她纤瘦的背影，谢柏言终究还是不忍心，伸手将她拽了回来。
“对不起，是我没有考虑你的感受。”
妈说的对，他是成年人了，他该对自己的所作所为负责。
他追了三年，才把何芊慧追到手。
作为天上人间的头牌，她向来卖艺不卖身，多少人一掷千金想买她的初夜她都不肯。
如今她却心甘情愿的把第一次给了他。
看着床上那抹鲜红，谢柏言还是松了口。
“或许我跟蔓蔓注定无缘，下个月的婚礼不变，我娶你。”
“无论你做什么决定，我都没有意见，只要你开心就好。”
何芊慧抱着他，语气虽然没有丝毫起伏，可心里早已乐开了花。
刚进天上人间的那天，她就告诉过自己，她要做就做最厉害的那一个。
就算卖，她也要把自己卖进豪门。
如今她终于做到了。
至于苏蔓，她最好永远别出现，否则，她一定不会善罢甘休！
港城电视台。
因为是谢夫人亲自送进来的人，连台长都会给苏蔓几分薄面。
办公室安排的是最好的，化妆师也是。
这天她正在化妆，准备采访港城十大富豪之一的王先生。
却无意间撞到了何芊慧，她是来接受采访的。
从天上人间的花魁，一跃成为谢氏集团太子爷的妻子，这种身份的转变，对于电视台来说，有很大的热度！
女人身穿一袭绯红色丝绒长裙，温婉端庄的坐在镜子前，正准备让化妆师给她化妆。
看见她，苏蔓并无太大的反应，只是专心致志的看着手中的采访稿。
与此同时，何芊慧也看见了她。
她没想到，苏蔓突然失踪，离开娱乐周刊，原来是来了这里。
看见她穿着一身职业西装套裙，正在化妆，不由的挑了挑眉。
“我不喜欢这个妆，配不上我今天的礼服。偌大的电视台，难道一点眼力见都没有吗？我可是未来的谢太太，却给我这种等级的化妆师？”
何芊慧忽然起身，提着裙摆走到苏蔓身边坐下，对着正在给苏蔓化妆的化妆师说道：“你，过来给我化妆。”
12
林姐是业内有名的化妆师，是台长专门请来给苏蔓化妆的。
她看了一眼苏蔓，面露难色道：“对不起，何小姐，我这边......”
“林姐，这可是未来的谢太太，她今天是受邀来接受采访的！要是你不给她化妆，耽误了采访，可负不起责任啊！”
一旁几个跟着她的女人们，是专门来给她撑场子的。
说话时，满脸写着倨傲。
苏蔓不想为难化妆师，于是点头，“你去吧，我也化的差不多了。”
抢走她的化妆师后，何芊慧才得意道：“苏蔓，真是没想到，你居然会来港城电视台做财经频道的主持人啊！不过你们这里的待遇不行，你看看你这套西装，布料那么差，跟你以前做谢太太时穿的衣服，不能比啊？要不要我跟柏言说一声，送你几套高定？”
“不过有些人，天生命贱，有好东西也享受不了多久。”
周围的讥笑声响起，几个正在化妆的主持人纷纷朝着苏蔓看过来。
“听说苏蔓以前是谢柏言的前妻？谢柏言以前爱惨了她，怎么会跟她离婚？”
“那谁知道？玩腻了呗！看何芊慧这样子，恐怕不打算这么轻易放过她了。”
“算了，别多管闲事。何芊慧下个月就要跟谢柏言结婚了，到时候她就是名正言顺的谢太太，不是我们能惹的起的！”
化妆间里的人迅速离开，只剩下苏蔓和何芊慧两人。
苏蔓不想搭理她，抬脚要走，却被何芊慧拦住。
“苏蔓，我还没来的及问你呢，那天在天上人间，被人强暴的滋味如何啊？”
提起这件事，苏蔓浑身止不住的颤抖起来。
她抬眸，死死瞪着眼前的女人。
如果不是她，自己根本不会遭遇那件事。
自己还没有找她算账，她却自己送上门来了？
“何芊慧，是我小看你了，没想到你不但会讨男人欢心，还很会演戏。”
“做我们这行的，最懂男人心！”何芊慧冷笑道：“谢柏言虽然有权有势，可心思也单纯。我只是稍微发个短信给他，骗他是你逼我离开他，还逼我拍卖自己的初夜，他就慌了！”
“其实我的初夜早就没了，刚进天上人间的时候，我就把初夜给卖了。当初也不过卖了几万块罢了，我没想到，那晚他居然开价一个亿要来买我的初夜！”
“我更没想到，他会那么狠心，用你来换我。这是不是能证明，在他心里，我比你更重要？？”
“知道吗？我跟谢柏言要结婚了，就在下个月。他本来不肯同意的，可我故意跟他上床，还骗他那是我第一次，他立刻就答应跟我结婚了！苏蔓，你不是说我是小三吗？可现在我才是赢家！你输了，你输的很彻底！你被人搞了，脏了，谢柏言有洁癖，他也不会要你的！”
看着女人那张虽然貌美，却如同蛇蝎一般的脸，苏蔓的脸色越来越难看。
“何芊慧，我这个人向来都是人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必千百倍奉还。那天的事情，我不会善罢甘休的，也请你最好离我远一点，否则，我什么事情都做的出来！”
“我虽然已经不喜欢谢柏言，可你信不信，只要我勾勾手指头，谢柏言就会抛弃你，乖乖回到我身边？”
说完，苏蔓想走，何芊慧却一把拽住了她的头发。
“站住，贱人！你现在什么身份？不过一个小小的电台主持人罢了，还敢挑衅我？我今天非要好好教训教训你不可！”
何芊慧一改往日形象，抓着苏蔓的头发，就将她整个人摔在了化妆镜上。
13
“砰”的一声，苏蔓的头砸在了镜子上。
镜子瞬间裂开了，额头也渗出血来。
她心底原本隐忍的怒火，也因为何芊慧的举动，全数翻搅起来。
苏蔓扭头，恶狠狠的扑过去，一把掐住了何芊慧的脖子，将她整个人推到了墙角。
“我刚才说的话你听不见是吗？何芊慧，我告诉你，刚才的话我全都录下来了，你要是再敢惹我，我就把录音发给谢柏言！你想做谢太太，做梦！”
“你居然敢录音？把录音还给我！你这个贱人！”
脑袋被她晃得一阵眩晕，何芊慧扬起手腕想要扇过去，却被苏蔓眼疾手快的挡开。
“还想还手？”
没有丝毫的犹豫，苏蔓抬起右腿，用膝盖狠狠顶在了何芊慧的胸口上。
“啊！”
何芊慧脸色惨白的跪在地上，额头不断冒出冷汗。
“苏蔓，你这个泼妇......”
“对付你这样的女人，难道还讲斯文？记住，何芊慧，这是你自找的，怨不得别人！”
看着她狼狈的模样，苏蔓整理好心情，理了理头发和衣服便准备出去。
下一秒，化妆室的门“砰”的一声被人推开。
谢柏言慌张的走了进来，看见苏蔓，他立刻冲过来，拉住她的手，激动道：“蔓蔓，你真的在这里？你有空吗？我们谈谈好不好？”
“我没空。”
苏蔓面无表情的甩开他的手，指了指瘫坐在地上的何芊慧，“谢先生，请你你管管你老婆，别再让她找我麻烦，否则下一次，她就没这么好运了。”
“柏言！”
一群人在门口围观，何芊慧觉得自己已经没脸见人。
于是指着苏蔓道：“她打我，我要验伤，我要让她坐牢！柏言，你要帮我！”
谢柏言盯着何芊慧痛苦的脸，转头看向苏蔓：“蔓蔓，你真的——”
“死不悔改！”
苏蔓原本还想放她一马，她却如此不知好歹。
她没再给她留退路，拿起手机就播放起了刚才的那段录音。
“做我们这行的......骗他是你逼我离开他，还逼我拍卖自己的初夜......”
“我故意跟他上床，还骗他那是我第一次......”
录音在众目睽睽之下播完，所有人都震惊的看着不远处的女人。
她们眼里的清纯玉女，在一刻，形象瞬间崩塌了。
谢柏言也愣住了，他简直不敢相信自己听见了什么。
他花了那么多时间金钱精力追了整整三年的女人，竟然早就不是处女？
他一直以为何芊慧是个善良，高贵，优雅，出淤泥而不染的女人，可原来她跟那些为了钱到处跟男人上床的女人无异？
从头到尾，她都在骗他？
而他竟然为了一个这样的女人，伤害了苏蔓？
“不，不是这样的，是假的！”
何芊慧终于慌了，她从地上爬起来，抓住谢柏言的手，辩解道：“录音是假的，是苏蔓故意用来骗我的！柏言，你别信！是假的！”
“滚开！别碰我，脏！”
谢柏言用力将她甩开，“何芊慧，我们的婚礼取消，你现在立刻消失在我面前，我再也不想看见你！滚！”
何芊慧哭的很伤心，“不是，真的不是这样的！柏言，就算我做这些，也只是因为我爱你，我是真的爱你，我不是为了钱！刚才我说的那些话都不是真心的，你信我！”
14
若是以前，看见她哭的这么伤心，谢柏言早就已经心软。
可此刻，他只觉得这个女人可怕，又恶心！
“来人！”
他低吼一声，两个保镖立刻从门外闯了进来。
“谢总。”
“今天的采访取消，把何芊慧带走，送回天上人间！既然她这么喜欢演戏，就让她在那里面，陪那些男人演一辈子戏！”
何芊慧早已没了往日的高贵与优雅，妆容早已哭花了，脸色难看。
她疯狂的挣扎，整个人狼狈不堪。
“不！谢柏言，你不可以这么对我，你答应过我要娶我的！你不可以说话不算话！你说过会保护我一辈子的！谢柏言！”
“好丢脸啊！都说天上人间的何芊慧，是娱乐会所里最干净的女人。入行五年，始终保持清白，多少人一掷千金就为跟她共度良宵，可原来，她早就不干净了！”
“也不知道第一次给了谁，不过幸好谢柏言在婚前发现了她的真面目，不然就闹笑话了！”
“我要是她，干脆找个地洞钻进去算了，丢脸死了！”
......
周围人的议论如同潮水般闯进何芊慧的耳朵。
她缓缓抬眸，视线扫视众人，最终落在谢柏言身上。
“谢柏言，你真的要这么对我？你不是很喜欢我吗？就因为我跟你做的时候不是第一次，你就要把我送回天上人间？你知道我这次回去，肯定过不回以前的生活！那些男人不知道会怎么对我的！”
“你口口声声说喜欢我，追了我三年，现在却变得如此无情？”
谢柏言看着她，眼底没有一丝温度，“是你欺骗我在先！如果不是你，蔓蔓不会被人......我也不会跟蔓蔓离婚！像你这样的女人，不配留在我身边！”
“呵——”
对于他的回答，何芊慧只觉得可笑。
“你居然把一切责任推到我身上？谢柏言，是你先来招惹我的！是你有了老婆还要来追我！我拒绝了你那么多次，你始终不肯放弃，动不动就来找我，逼我跟你在一起！现在我愿意跟你在一起了，你却这样对我？”
何芊慧的心终于死了。
纵然她见识过再多的男人，也始终摸不透他们这种豪门公子哥的心理。
她认输了，她输的很彻底。
没有再挣扎，她任凭保镖将她带出了电视台。
化妆室恢复寂静后，节目编导小心翼翼的走进来：“苏蔓，节目快要开始了，你能行吗？不然我先换别人替你？”
“不用。”
苏蔓摇头，对着镜子补了个妆，深吸一口气调理好心情后，便准备出去主持节目。
没走几步，胳膊已经被谢柏言拉住。
“蔓蔓，我们谈谈好吗？”
“你听不见吗？我要去上班了，没空。”
谢柏言的语气卑微，“就一会儿好不好？我不会耽误你太久。”
苏蔓看了眼时间，“好，给你五分钟。”
偌大的化妆室里，只剩下他们两人。
谢柏言坐在苏蔓对面，看着女人淡漠的脸庞，心狠狠一痛。
从他出现在这里的那一刻，苏蔓就没有用正眼看过他。
就算现在面对面，她也只是低着头，认真看着手中的采访稿，就像他根本不存在。
“蔓蔓，那天......你没事，对吧？”
谢柏言犹豫着，还是开了口，“其实那天，我派人守在了套房门口，不会有人进那个房间，所以没人碰过你，对不对？”
15
提起这件事，苏蔓的身子还是止不住的颤抖起来。
她终于无法再冷静，而是起身，狠狠给了谢柏言一巴掌。
“你还敢提！谢柏言，如果不是你，我根本不会被人糟蹋！我恨你，我恨死你了你知道吗？”
这一巴掌，打的谢柏言彻底懵了。
他抬眸，想要解释，却看见苏蔓哭了。
“蔓蔓......你......你被......”
“是啊，这不是你想要的吗谢柏言？亲手把自己的老婆送上别的男人的床，想要换取一个花魁的清白，却没想到那个花魁早就不是处了！可笑吗？我真的觉得挺可笑的。”
苏蔓抬头，抹去眼角的泪水，冷笑道：“若不是看在你妈的份上，我压根一句话也不想跟你说！时间还有三分钟，你想说什么，请尽快！希望这次的谈话结束后，你再也不要出现在我面前！”
她说完，谢柏言激动的将她搂进怀里，“不，这不是我本意！我明明安排好一切的，我不知道为什么会变成这样！蔓蔓，对不起，我不会嫌弃你，我们一人一次，就当打和，我们忘掉这些不愉快的事情！我们复婚好吗？我答应你，不会再做任何对不起你的事情了！”
“你知不知道，当我拿到那张离婚证的时候，我有多难过！你既然不能接受我跟何芊慧在一起，为什么要跟我说你能接受？你只要说你接受不了，我就会跟她分手！”
“放开我！谢柏言，你现在说这些话，不觉得自己很无耻吗？”
苏蔓真怀疑自己听错了，他怎么能说出这种不要脸的话啊？
明明是他犯错，明明是他出轨，她离婚成全他，到头来，竟然都成了她的错？
“好好好，是我错了好吗？蔓蔓，我以后再也不会犯错，我发誓这辈子不会再跟别的女人搞在一起，要是还有下次，就让我天打雷劈，不得好死！”
“够了！你这样的誓言我已经听了很多遍了，我真的腻了！”
苏蔓用尽全身的力气推开他，“我警告你谢柏言，从我拿到离婚证的那天开始，我就告诉我自己我这辈子都不会再回到你身边！复婚？你别做梦了，我不会跟你复婚的！因为我已经不爱你了！”
“不可能，你不可能会不爱我！蔓蔓，你说过你这辈子最爱的人是我！”
“你不也说过，不会再背叛我吗？你做不到，又凭什么希望我做到？”
苏蔓看了一眼时间。“五分钟已经到了，我们的谈话到此为止。谢柏言，我很喜欢我现在的生活，请你别再来打扰我！再见！”
走几步后，她又停下脚步笑了笑，“不对，是再也不见！”
说完，她潇洒的抬脚离开，连头都没回一下。
看着她决绝的背影，谢柏言的心狠狠的抽痛了起来。
他始终不相信，那个曾经爱他如命的女人，会突然就不爱他了！
所以他没有离开，而是走到角落里看苏蔓录制节目。
舞台上，苏蔓坐在沙发上，自信又大方的看着眼前的采访对象，嘴角的笑容优雅又知性。
短短几天而已，她就像是变了一个人。
而这种蜕变，让谢柏言感到恐慌和不安。
他觉得她已经渐渐离他而去，并且再也不会回来了。
而此刻电视台二楼的某个角落，一个相貌帅气的男人，正默默的看着台下正在采访的女人。
16
“她就是那晚的女人？”
“是，三爷，是她。除此之外，我们还查到，她就是您一直在找的那个小女孩。”
“嗯。”
将手中的资料合上后，男人点头，沉声道：“待会儿结束后，你们先走。”
“可是，三爷——”
他身份特殊，没有保镖在身边，肯定不行的。
保镖还想说什么，男人一个眼神斜睨过去，他便立刻点头，不敢再多说一句话。
看着女人采访时自信的模样，男人嘴角勾起一抹玩味的笑。
还真以为那晚自己睡了个什么花魁，原来是个主持人。
他喉结滚了滚，想起那晚的意乱情迷，想起她低声的喘息......
单身这么久，或许他也是时候该谈一段健康的恋爱了。
况且，他真的找了她很久，是时候，该见面了。
苏蔓做完采访已经是傍晚，她离开舞台时，谢柏言再次出现了。
“蔓蔓，下班了吗？我们一起去吃饭好吗？”
面对他的邀请，苏蔓的眼底只有厌恶。
“谢柏言，我刚才说的话，你是一点都不记得了，是吗？”
“蔓蔓......”
“我再说一遍，我不想再见你！所以请你滚！”
她抬脚要走，谢柏言偏执的拉住她的手，“你知道我谢柏言做事，向来不会轻言放弃。如果你不肯原谅我，我就会一直求你，直到你原谅我为止。”
“没想到堂堂谢氏集团的太子爷，竟然是这么幼稚的人？”
在两人僵持不下时，一道沉缓的声线在身后响起。
谢柏言不满的回头，心想谁敢管自己的事情。
看见来人竟然是傅景深后，不禁蹙眉。
“傅三爷也在这？不过我跟我老婆的事情，怕是轮不到你来管。”
“傅三爷？”
苏蔓怔怔的看着傅景深，心跳莫名加速。
她自然知道他，财经杂志封面的常客，港城最有名的地产大佬。
但是她怎么都想不起来，自己什么时候跟这样的人物有过交集。
他为什么要帮她？
“老婆？如果我记得不错的话，你们已经离婚了。谢少不是打算下个月就跟什么花魁结婚吗？怎么？发现自己被骗，反应过来了？后悔了，想找前妻复合？”
傅景深缓缓开口，周身的气场冷冽又矜贵，带着一股迫人的压力。
在他面前，谢柏言自然什么都算不上。
语气也不自觉的软了些，“我跟蔓蔓打算复婚，所以她还是我老婆。”
“我没说过要跟你复婚。”
苏蔓躲在了傅景深身后，一脸厌恶的看着谢柏言，“麻烦你离开，你再不走，我要请保安了。”
谢柏言笑了，“你觉得保安敢动我？”
“他们不敢动你，我的人敢。”
傅景深勾唇，一字一句道：“据我所知，你们谢家明年跟傅氏集团有很多合作......”
“蔓蔓，我不会放弃的。”
谢柏言自然是不敢招惹傅景深，只是丢下这句话后，便不甘的转身离开了。
见他走了，苏蔓才松了口气，从傅景深身后走出来。
“谢谢傅先生为我解围。”
“怎么谢？”
“啊？”
苏蔓没明白他的意思。
“你不是说谢谢吗？那总要拿出点实际行动来？我来这里有一会儿了，没吃晚饭，现在有点饿——”
话说到这里，苏蔓自然就懂了。
“那我请您吃饭？”
“好啊。”
17
环境优雅的西餐厅里，苏蔓神情专注的切着盘子里的牛排。
过了好一会儿，她才注意到，傅景深盘子里的牛排没怎么动过，反而一直在盯着她看。
他的目光太过灼热，苏蔓不自觉的红了脸颊。
“傅先生，您似乎不饿？”
傅景深这才笑着动手切牛排，“我只是在等。”
“等什么？”
“等某个人能对我有一点点印象。”
“什么印象？”
苏蔓蹙眉，隐约有种不好的预感。
“如果我说，我知道你的腰间有一颗蝴蝶形状的胎记呢？”
简单的一句话，却让苏蔓瞬间怒了。
她猛的从椅子上起身，差点将眼前的桌子掀翻。
“那天晚上的人，是你！”
怪不得眼前的这个男人，不论是身材，还是身上的味道，都让苏蔓有种强烈的熟悉感。
原来他就是那晚强迫她上床的男人！
几乎没有片刻的犹豫，苏蔓抬手，狠狠甩了他一巴掌后转身就走。
傅景深也不恼，只是默默跟上。
“那晚我被一些不怀好意的人下了药，我已经让保镖守住门口，不让任何人进来。我没想到你会出现，我承认我伤害了你，我可以弥补——”
“弥补？你拿什么弥补？”
苏蔓冷笑起来，“为什么你们有钱人的世界这么肮脏，这么龌龊？你以为一句简简单单的弥补，就可以让我忘记那晚所受的伤害吗？不可能！我这辈子都不会忘记！”
“如果用婚姻来弥补呢？”
傅景深拦住她的去路，拿出一份文件递给她。
“我们结婚。”
苏蔓愣住，没想到傅景深所谓的弥补，竟然是结婚。
“很好玩吗？对于你们有钱人来说，结婚就是两个人拿着身份证去办结婚证，离婚就是拿着协议书去办离婚证。可对于我来说不是，我根本都不认识你，又怎么可能会嫁给你？”
“不如你看了这份文件再说？”
傅景深的态度恳切，苏蔓也懒得再跟他扯些什么，于是抽过文件看了一眼。
看见文件内容，苏蔓指尖一颤，几乎不敢相信自己看见了什么。
这份文件不是别的，而是一份公证协议。
上面密密麻麻的写了，傅景深名下所有的地产股权，信托资金，包括不动产，现金尽数为婚内赠与财产。如果婚姻关系因为男方的过错解除，以上所有资产，全无偿归于女方一人所有。
“......”
就连当初谢柏言求她复婚时，也没有这个态度。
可傅景深身价最起码千亿，他竟然拿出这么大的诚意来求她嫁给他？
“为什么？我不明白。”
苏蔓不明白，就算她真的跟傅景深发生关系，也只是一面之缘罢了。
他可以用各种方法补偿，不至于要跟她结婚，甚至还承诺如果离婚会净身出户。
“你会明白的，我会给你时间考虑。”
将文件交给她后，傅景深弯腰打开路边的一辆跑车，“上车，我送你回家。”
苏蔓点头，刚要上车，就看见一抹人影朝着自己冲了过来。
“苏蔓！你去死吧！”
她还没看清来人是谁，就率先看见了她手里的那把水果刀。
“小心！”
那把刀即将刺过来时，傅景深突然拦在了自己面前。
下一秒，男人的身影已经缓缓倒了下去。
18
“傅景深！”
时候苏蔓慌了，不敢相信的望着他，“你疯了？你为什么要替我挡刀，你不怕死吗？”
“因为你也救过我啊......”
傅景深望着她，黑曜石般的眸子里翻涌着她看不懂的情绪。
“苏蔓！你居然又勾搭上了傅景深！你凭什么那么好命！我要杀了你！杀了你！”
何芊慧刺耳的声音在耳畔响起，苏蔓才看清来人。
“何芊慧！是你！你居然杀人，你是不是疯了！”
“是，我是疯了！从谢柏言把我送回天上人间让人糟蹋的那一刻，我就疯了！”
何芊慧举着刀，还想朝着苏蔓刺过来，却被赶来的保镖死死按住。
“三爷！”
“三爷你没事吧？我马上送你去医院！”
保镖将傅景深带上车，看着车子远去。
苏蔓僵在原地，连怎么呼吸都忘了。
“放开我！你们放开我！我要杀了她！苏蔓，你毁了我，我要杀了你！”
何芊慧像个疯子，还在持续叫嚣着。
苏蔓扭头，冲过去狠狠给了她一巴掌。
“何芊慧！你闹够了没有！为了谢柏言那样的人渣，你竟然要杀人！你知不知道这样做的后果是什么！你要坐牢！为了谢柏言，去坐牢，值得吗？”
这一巴掌，彻底将何芊慧打醒。
她才看见地上那把带血的刀，恍然回过神来。
“发生什么了？这是我干的？”
“我不是故意的，我不知道我自己在做什么！”
“谢柏言呢，我要见他！我要见他！”
“麻烦你们，把她送去警局吧。”
苏蔓叹了口气，立刻打车去了医院。
走廊里，她不安的看着手术室，不停的向上天祈祷着。
她不知道为什么傅景深要对她这么好，但是她真的很怕他出事！
“蔓蔓，你怎么样？你没事吧？”
谢柏言听见消息后，第一时间赶了过来。
看见苏蔓没事，他才算放心。
“谢柏言，何芊慧被送去警局了你知道吗？”
幽长的走廊里，苏蔓看着谢柏言，缓缓道：“为了你，她竟然想杀了我。”
“她想杀你，坐牢是应该的，我一定不会放过她！”
听见他这么说，苏蔓对他很失望。
“她弄成这样，都是你害的！如果你当初没有出轨，没有招惹她，事情就不会变成今天这样！可你现在，竟然还不知道悔改？”
“蔓蔓，如果我知道悔改，你还会回到我身边吗？”
“不会，我已经决定嫁给傅景深了。”
就在刚才，她已经找到傅景深的保镖，了解了一切。
原来小时候，她就已经认识傅景深了。
他一个人从傅家出来迷了路，被人欺负，是苏蔓出现救了他。
从那天之后，他就一直在寻找苏蔓。
没想到冥冥之中，一切自有安排，他真的找到了苏蔓。
那份文件袋里，有一枚戒指，是傅景深的求婚戒指，她已经戴上了。
当她举起手，当他看见她无名指上的戒指时，谢柏言觉得天塌了。
“蔓蔓，你在开玩笑对不对？你根本不认识傅景深，你今天才第一次跟他见面，你怎么可以嫁给他？”
“因为他承诺，只要他背叛我，就会净身出户！”
谢柏言摇头，眼眶猩红道：“我也可以！只要你愿意，我们复婚，我马上去公证处公证！”
“晚了。”苏蔓叹了口气，“一切都晚了谢柏言，你走吧，我已经决定了。”
谢柏言不肯放弃，他爱了她这么多年，怎么能眼睁睁的看着她嫁给别人也没有反应啊！
他哭了，眼眶里的泪水不断往外涌。
“我不走，蔓蔓......别丢下我，蔓蔓......”
“谢先生，请你离开。”
保镖知道苏蔓在傅景深心里的地位，自然也听她的话。
所以便立刻走过来，赶谢柏言走。
“蔓蔓，不要嫁给他！”
苏蔓没再理会他，只是对着紧闭的手术室，默默道：“傅景深，只要你出来，我就嫁给你。我相信你，一定会给我幸福。”
后来，傅景深脱离了危险。
苏蔓也嫁给了他。
婚后的生活很幸福。
除了是傅太太，她还是一个自信满满的财经频道的主持人。
只是她没想到，那个消失在她世界里三年的男人，有一天会作为采访嘉宾，再次与她见面。
而这一次，两人的心态已经截然不同。
她放下了，他也放下了。
“苏小姐，你好。”
“谢先生好，请问谢先生觉得这辈子最遗憾的事情，是什么呢？”
“我这辈子最遗憾的事情，是弄丢了我最爱的女人......”
并且，再也没机会找回来了。
蔓蔓，我希望你幸福，真心的。
（全文完）
应广大读者要求，本店已推出小说合集，合集包含500本店里未上架短篇小说和三家店所有已上架小说，并且每天保持同步更新，仅需9.9元，购买后进网盘群，每天更新小说在群文件。