
江清离独自在西双版纳待了八年，以为终于可以结束和谢京屿的异地恋时，她的回城申请再一次被驳回。
她哭着给谢京屿打电话，可接电话的却是一个小女孩。
“你要找我爸爸吗？”
小女孩的声音清脆干净，“我爸爸带妈妈去买好吃的糕糕了，还没回来呢！”
爸爸？这两个字如同冰冷的针，猝不及防地扎进江清离的心脏。
她喉咙一紧，几乎失声。
应该是误会吧？
毕竟谢京屿爱她爱得炽热浓烈，众人皆知。
从京市到西双版纳六百里的路程，他从不嫌远，月月都来见她。
哪怕只是匆匆一面，他也甘之如饴。
江清离握着听筒的手开始发抖，就在这时，电话里传来一道低沉温柔的男声。
“囡囡，过来，看爸爸给你买了什么好吃的？”
是谢京屿的声音！
恍惚间，江清离的心仿佛被刀刃分割成无数碎片，疼得她张不开口。
她难以接受，自己用尽青春去爱的男人竟欺骗了她八年。
他结婚了，还有了孩子，她却毫不知情！
江清离捂住自己发胀的胸口，本想质问谢京屿，突然听见另一道女声：“京屿，我听说你又把清离的回城申请给驳回了？”
闻言，江清离瞪大双眸，不可思议地屏住呼吸。
说话的人是阮书仪，她最好的朋友。
“嗯。”
谢京屿简单的一个字，如同冰刃，刺得江清离浑身冰冷。
阮书仪叹气道：“但清离都在那里待了八年，再等下去她就变成老姑娘了，还怎么嫁人？”
“没关系，她不介意。”
谢京屿的语调平静冷漠，听得江清离心疼了又疼。
她不敢相信，自己被卡了这么多年的回城申请，竟是谢京屿一手所为！
顷刻，江清离大脑一片空白，一时间好像什么声音都听不到了。
她挂断电话，失魂落魄地赶回大队想要指挥员问清楚。
却在办公室门口听到指挥员与城里新调来的助理闲聊。
助手不解道：“谢院长不是已经在京市结婚生子了？为什么还要瞒着清离姐，接连八次拒绝她的回城申请？”
指挥员无奈道：“清离如果走了，咱们这里的位置就空出来一个，组织到时候肯定会派阮医生过来支援，谢院长不舍得呗。”
“也对，毕竟谢院长现在的妻子是阮医生......”
听到这里，江清离终于相信谢京屿真的结婚了！
结婚的对象还是她最好的朋友.......
刹那，江清离胸口闷得喘不过气。
其实当年被选中下乡的人并不是她，而是阮书仪。
她与谢京屿从出生就在军家大院生活。
在她十岁那年，阮母才带着阮书仪二嫁进军家大院，自那以后，她与谢京屿的身后就多了条小尾巴。
阮书仪性格绵软，容易受欺负，每次都是江清离替她出头。
阮书仪曾对她承诺过，等她结婚，一定要当她唯一的伴娘。
可她却背叛了她们的友情，跟好朋友心爱的男人组建起家庭。
深夜，江清离躺在狭窄的行军床上，泪水打湿枕巾。
她暗恋谢京屿十年，鼓足勇气在十八岁成年后告白。
谢京屿没有拒绝，却递给她一张下乡申请表。
“清离，我不喜欢娇气的千金小姐，只要你能向我证明你有与我并肩的实力，我就娶你。”
她信了。
不顾父母反对，只身奔赴偏远的西双版纳，一待就是八年。
这八年里，她吃过亏，流过无数次泪，唯独没喊过后悔。
她以为结束异地恋后，迎接她的将是甜蜜的婚姻生活。
到头来才知道自己成了牺牲品......
江清离伤心欲绝，从床上爬起来，将谢京屿这些年为她写的信件、寄的相片还有千里迢迢送来的礼物全部找出来丢进钢盆里，一把火烧了个干净。
用十八年都没焐热的心，她不焐了。
三天后，江清离突然收到京市的急报，通知她父亲病危。
但她回城的调令已被驳回，没有批准不能擅自离开工作岗位。
江清离在西双版纳急得团团转，无奈之下再次拨通谢京屿的电话。
她哽咽着哀求：“京屿，算我求你，让我回城见爸爸最后一面吧！”
当初父母阻拦她提交申请表，可她一意孤行，伤透了爸妈的心。
如果能回去，她一定亲口向爸妈道歉，陪他们身边尽孝。
没想到谢京屿无情拒绝　：“清离，我比任何人都盼你回来。但你回来，江叔病也不会好。你还是乖乖听从组织安排，等你回城，我亲自去车站接你。”
“不要！”
电话被挂断前，江清离忽然听到稚嫩的童声：“爸爸，你答应陪我去游乐场，什么时候出发啊？”
“现在就去。”
他的爱与不爱如此明显，怪她蒙蔽双眼，一直未曾察觉。
一次次失望全部化作锋利的冰凌，反反复复刺穿她的心脏。
一个近乎疯狂的念头在她荒芜的心里破土而生。
她坚定地闯进指挥员的办公室，深吸一口气：“我要申请参加组织最新的援非医疗项目！”
指挥员被她吓了一跳，连忙劝道：“小江，你冷静点！那可不是闹着玩的。”
“非洲的条件比咱们这里苦多了，而且一去就是好几年，你语言不通，那里疾病肆虐，稍有不慎可就回不来了！”
江清离无比淡定地问道：“我听说，自愿参加援非的成员都能获得七日假期？”
“是真的。”指挥员叹了口气，“但你要去非洲这件事跟谢院长商量过了吗？”
“没有。”江清离苦笑一声，“我的事我自己做主，指挥员，您就给我批了吧！”
见她心意已决，指挥员便在援非申请表上加了她的名字。
当晚，江清离便提着行李登上回京市的火车。
颠簸两日，回到京市时，江清离早已一身疲惫。
但她不敢停歇，一下车就提着行李赶往医院。
当她穿过嘈杂的门诊大厅，目光不经意地掠过挂号处，忽然看到一道熟悉的身影。
谢京屿站在那里，侧对着她，身上穿着一件挺括的深灰色中山装，身姿依旧挺拔，是人群里一眼就能捕捉到的焦点。
他怀里抱着一个六七岁的小女孩，小女孩蔫蔫地趴在他肩头，小脸通红。
很快阮书仪带着病历本出现，谢京屿立刻弯腰凑近她唇边听她说话。
江清离的脚步定在原地，血液瞬间冲上头顶，又在下一秒冻结成冰。
她以为自己早已心如死灰，可亲眼看到这真实的一幕后，心脏还是传来一阵尖锐的挛缩。
就在这时，谢京屿似乎察觉到她的目光，转过头来。
四目相对时，江清离看到了他脸上一闪而过的惊愕，很快变为愤怒。
江清离没有理会，转身离开。
怎料谢京屿抱着孩子朝江清离大步走来，“清离，你怎么在这里？”
他扫视她周身，看到她的行李和清瘦憔悴的脸，眉头紧皱，训斥道：“你是不是私自跑回来的？胡闹！你知不知道擅自离岗是多么严重的错误！”
“我没有.....”
江清离正要出示自己盖有公章的假条，却被谢京屿打断。
他空出一只手不由分说地去拽她的胳膊。
“走，我马上送你去火车站，买最近的一班车回去！等回去后你好好写检讨接受处罚！”
他的力道很大，江清离被他拽的一个趔趄。
就在这时，阮书仪走了过来。
她先是惊讶地盯着江清离，随即将目光落在谢京屿紧绷的侧脸上，神色复杂道：“京屿，先把囡囡给我，我领她看病。”
怀里的小姑娘却固执地搂着谢京屿的脖子拒绝：“不，我要爸爸陪我！”
江清离脸色一阵难看，猛地甩开谢京屿的手。
她抬起头对上谢京屿的双眸，那双曾为她盛满星星的眼睛如今只剩下焦躁和责备。
原来他的爱与不爱这么明显。
这些年是她瞎了眼，以为只要相爱就能抵万难，到头来却变成她一个人的独角戏。
“谢京屿，我们分手吧。”
她声音平静得可怕，没有大哭大闹，没有歇斯底里。
谢京屿明显愣了一下，似乎没料到她会突然说这个，脸色一变。
“清离，别说气话，现在不是你任性的时候，你先回西双版纳，这件事我以后再与你慢慢解释.......”
“不是气话。”江清离打断他，字句清晰，像冰珠子一样砸在地上，“我们早该结束了，以后我的事不需要你再操心。”
说完她不再等谢京屿回答，拎起行李挺着脊背从谢京屿身边走过，快步赶到住院部。
谢京屿下意识迈开脚步，可怀里的女儿不适地嘤咛一声。
阮书仪也拉住他的衣袖低声提醒：“京屿，囡囡还在发烧......”
“先带囡囡看病。”
谢京屿马上转过身朝儿童部走去，在江清离回头的瞬间，他的背影已在走廊尽头消失不见。
病房里，江父的容貌苍老许多。
江清离几番追问下，江父才肯同她说实话。
她离开的这几年里，江家一直被人针对。
特别是江父，工作中事事不顺，身体也累垮了。
这次住院，也是因为被人举报罢职，气出来的。
江清离听得心头发冷。
这些年，谢京屿每次和她通电话时，总说她家一切都好。
结果谢京屿又骗了她。
他向她隐瞒已婚生子的事实，又向她隐瞒家里的真实情况。
他一次又一次地欺骗，让江清离愈发觉得从前的信任变成了一场笑话。
“我身体一年不如一年，你和京屿的婚事得尽快办了。”
江父轻咳一声，将江清离从神游中拉了回来。
闻言，她苦笑着摇头，向他解释：“爸，这婚我不结了。”
“我申请了医疗援非项目，组织已经批准了。过不了多久，我就要去非洲了......”
话音未落，病房门忽然被推开。
谢京屿大步走进病房，脸色有些阴郁，开口便问：“谁要去非洲？江离清，你又在伯父面前胡说八道什么？”
“谢副院长有事？”
江清离没有接他的话，只是抬眸扫了他一眼，眸光冷淡。
谢京屿不以为然，语气忽然转为严肃的责备：“我正要问你，没有上面的批准，谁允许你擅自离开西双版纳的？”
江清离冷笑，这一刻她才看清，他打心里从未信过自己。
“我有假条。”
说完，她从腰间挎包掏出叠好的纸正要展开。
谢京屿突然上前攥紧她的手腕，拔高声音道：“清离，你为了回来真是不择手段！”
他一把夺过江清离手中的假条，连看都没看，便嗤笑一声，当着她的面几下将那张纸撕得粉碎！
纸屑纷纷扬扬落下。
江清离盯着被撕碎的假条，气得浑身发抖！
“谢京屿，我说过我的事与你无关，别再来招惹我！”
说这句话时，江清离胸口剧烈颤痛。
看着眼前这个曾让她心动的男人，江清离终于明白，这场感情从始至终都是她一厢情愿！
被他撕毁的假条是她赌上自己的余生才申请下来的，是她合法休假的证明。
可他连看一眼的耐心都没有，就这么轻易地将它毁于一旦！
谢京屿皱起眉头，“伪造假条，罪加一等！”
“我没有！”
不等江清离解释完，谢京屿便打断她，“你眼里还有没有组织纪律？有没有一点责任感？”
“西双版纳建设正需要人，你一声不响跑回来！你知道这会给咱们大院造成多坏的影响吗？”
这时，病床上的江父挣扎着半坐起来，满脸惊讶地看向自己女儿。
“小离，京屿说的都是真的吗？你真的是偷跑回来的？你怎么能......”
话说到一半，江父突然用手捂住自己的胸口吭哧喘气，嘴唇变得青白。
“爸！”
江清离一把甩开谢京屿，连忙扑到床边去查看江父的情况。
只见江父双目紧闭，已然昏厥，旁边摆放的监护仪器发出刺耳的警报声。
江清离瞬间六神无主，疯狂摁下急救键，哭着大喊医生过来查看情况。
可五分钟过去，依旧无人赶来。
江清离终于意识到不对劲，抬头对上谢京屿冷漠的双眸，终于明白是怎么一回事。
这里是谢京屿的医院，他的权利大过天。
谢京屿平静开口：“清离，只要你认错，立刻无条件跟我回西双版纳接受处罚，我马上叫最好的医生，用最好的药，给伯父安排手术！”
江清离屏住呼吸。
她难以置信，自己用尽青春去爱的人，竟然会用她父亲的命去逼她承认一个根本不存在的错误！
失望、愤怒的情绪像是洪水猛兽吞噬她一切期望。
她看向病床上不省人事的父亲，浑身血液在这一瞬凝固。
流逝的每一秒就像是一把刀，狠狠插在她的心口上。
“好，我跟你回去。”
她没错。
但父亲的命最重要。
等谢京屿到了西双版纳，指挥员一定能证明她是清白的！
“你早该如此。”
谢京屿满意地勾起嘴角，立刻恢复平日工作时的干练，快步走到门口，找到护士长。
“立刻通知心内科的王主任，麻醉科的刘主任，准备急诊手术！”
江父被送进手术室后，江清离瘫坐在手术室外冰凉的座椅上，一言不发地擦干眼角的泪。
谢京屿，我们之间再无转圜！
从今往后，她再也不会为他掉一滴眼泪。
手术进行到一半，主刀医生神色凝重地出来对江清离说：
“您父亲因多年积劳和突发心梗，出现严重凝血功能障碍，需立刻输注特定凝血因子和备用血浆。但他是特殊的RH阴性血，我院血库库存不足，需要立刻从别处调取。”
谢京屿立刻下达指令：“立刻联系血库中心紧急调配，优先保障这场手术！”
“好。”
医务科长取来加急审批书让谢京屿签字时，走廊尽头忽然传来阮书仪的哭声。
江清离循声看去，看到阮书仪脸色惨白地跌进谢京屿怀里。
谢京屿顺势将她抱紧，神色凝重，“出什么事了？”
阮书仪哭得喘不上气，“京屿！不好了！囡囡刚才突然抽出，高烧到四十度，医生说是紧急性脑膜炎，需要立刻做腰穿急诊！我好害怕......”
“什么？”谢京屿脸上的血色瞬间尽失，本能地回应，“我现在过去。”
一旁的医务科长焦急提醒，“谢院长，血库那边需要您亲自确认权限和加急手续才能调取......”
谢京屿顿住脚步，刚要在审批书上签字，阮书仪忽然伸手拽住他的胳膊，哽咽道：“京屿，囡囡快不行了......”
“有我在，囡囡不会出事。”
谢京屿回头看了眼紧闭的手术室大门，又看了一眼近乎绝望的江清离，咬牙对医务科长吩咐：
“先按应急方案走，尽力调配！等囡囡脱离危险，我亲自与血库那边联系。”
说罢，谢京屿便拥着阮书仪往儿科赶去，全程未与江清离说一个字。
“谢京屿！我爸现在很危险，你不能走!”
江清离反应过来，起身追上来，却被脚下一枚男士对戒绊倒在地。
她的膝盖重重砸在大理石地面上，对戒上锋利的钻石划破了她的掌心。
她捡起对戒，一眼认出这是她送给谢京屿的定情礼物，二人曾承诺结婚时互相为彼此戴上。
为打磨这枚钻戒，她特意找老师傅学艺，手指磨出血泡，费了不少材料，才设计出让自己满意的造型，如今却被他随意丢弃！
江清离起身将手心的对戒丢进垃圾箱。
她用真心制作的礼物，谢京屿不配拥有。
时间一分一秒过去。
不知过了多久，江清离几乎目不转睛地盯着手术室门上刺眼的灯，不断询问护士血库什么来送血？
护士无奈回答：“没有院长签字，只能走正常流程，我们科长正在尽力协商。”
又半个小时过去，手术室的大门打开。
主刀医生摘下口罩，脸色沉重地摇了摇头，“江同志，很抱歉，我们尽力了。因为血库迟迟未能送来合适血浆，病人因失血过多休克死亡，请您节哀。”
“不！”
江清离两眼猛地一黑，双腿无力地瘫倒在地，耳朵嗡嗡作响。
她爸死了？
就因为阮书仪的一句话，竟赔上了她父亲一条人命！
胸腔里的那股恨意几乎要将她撕裂。
她跪在手术台前，攥紧手指。
鲜血从指缝滴落在地板上，绽放出血花。
这笔帐，她一定会跟谢京屿和阮书仪细算！
他们欠她的，总有一天，她会连本带利地讨回来！
与此同时，儿童诊区。
谢京屿陪女儿做完腰穿，确定囡囡只是因为病毒性感染引发高热惊厥，暂无生命危险后，才敢长舒一口气。
等囡囡用了药，情况稳定下来，在病床上睡着后，他才想起江父。
看看时间，已经过去三个多小时了。
他揉了揉眉心，强撑着疲惫的身体回到手术的楼层。
走廊里空荡荡的，手术室的灯已经灭了。
手术成功了？
谢京屿推开江父原先住的病房门，发现里面空空荡荡。
床单、被罩换成了新的。
他下意识心头一紧，转身问值班护士：“住在这间病房的病人呢？”
护士翻看完记录，抬头回答：“谢院长，37床的病人家属在手术结束后不久，就办理了出院手续，已经离开了。”
出院了？
谢京屿一愣。
手术刚刚结束，江父的情况还不稳定，怎么能立刻出院？
他想不通江清离在跟他闹什么？为了跟他赌气，她竟然连自己父亲的身体健康都不顾？
谢京屿胸口燃起一团无名怒火。
他二话不说，转身离开医院。
他一路开车疾驰回大院。
他不能放任江清离继续胡闹，必须及时把病人接回医院，再送她回西双版纳。
刚停稳车，谢京屿就看到江清离从大院出来。
江清离换了一身白色衣服，连发绳都变成了白色。
谢京屿莫名却对她这一身打扮感觉不适，下车冲过去挡在她面前。
“江清离！你又要闹哪一出？江伯父手术成功是好事，你穿成这样干什么？晦气！”
闻声，江清离停下脚步，一言不发。
当她抬起头，谢京屿才注意到她双眸通红。
可他依旧皱眉道：“清离，谁允许你擅自给伯父办理出院的？”
“你知不知道心脏手术有多危险？术后一点刺激就能引发再次感染、血栓，任何并发症都有可能要命！”
江清离的睫毛几不可察地颤动，声音干哑，“无所谓，我爸他已经......”
她刚要说出父亲的死讯，谢京屿忽然开口打断，“你现在立刻收拾东西，带着江父跟我回医院！”
他一边说，一边主动去接她手里的行李箱。
“我已经让护士去收拾了新病房，伯父他现在最需要的是专业的护理，不是你的任性妄为！等伯父情况稳定了，你再闹。
可他的手刚碰到行李箱边缘，江清离却猛地把行李箱往身后一藏。
“谢京屿，你不配碰我的爸的任何东西！”
行李箱内，放着她爸的旧衣服。
整理时，江清离发现爸爸很久没买新衣服了，旧衣服打补丁继续穿。
所以她想不通，爸爸这么节省，为什么还会被人举报贪污？
谢京屿一时没反应过来，火气骤升，“江清离！你难道非要因为跟我置气搭上伯父的命吗？你还有没有一点孝心？”
“谢京屿，我爸死了。”
“因为等不到救命的血，他死在了手术台上。”
说这句话时，江清离心口一阵刺痛，疼得微微弯了下腰。
谢京屿一怔，回过神后神色更阴沉，开口质问：“为了骗我，你竟编出这种谎话！”
“我没有！”
江清离试图绕过他离开，却被谢京屿一把拽住手腕箍在身侧，“跟我回家反省！”
闻言，江清离奋力挣脱，“谢京屿，放开我！我还要去就火葬场.......”
可谢京屿没理会她，直接拖着她走向自己的车。
她的手腕被谢京屿攥得生疼，仿佛骨头要被捏碎，但身体上的疼痛远不及她心口刺痛的万分之一。
谢京屿她塞进副驾驶，迅速关上车门，锁死。
江清离用力拍打车窗。
“谢京屿，我爸已经不在了，我现在只想去送他最后一程，你为什么连这点机会都不肯给我？”
谢京屿没有回答，冷静地握紧方向盘，踩下油门，驶入医院家属院。
车停稳后，他拉着江清离上楼，强行带她回自己常住房里。
“在你彻底认识到自己的错误之前，不许离开这里！”
江清离环顾四周。
谢京屿的房子不大，却布置得温馨整洁，满是一家三口的生活气息。
墙上挂着谢京屿、阮书仪和女儿囡囡的合影，沙发上扔着孩子玩具，茶几上放着一盘水果。
这一幕，如针般狠狠扎在江清离千疮百孔的心上。
这时，谢京屿的寻呼机忽然响了起来，是医院的紧急呼叫。
接通没几秒，谢京屿便神色凝重道：“我马上过去！”
说完，他转身就朝门外走，顺手把房门从外面上了锁。
“谢京屿！开门！放我出去！”
江清离反应过来，扑到门边，用力拍打门板，声嘶力竭。
可回应她的只有谢京屿匆匆下楼的脚步声。
江清离尝试着向外呼救，却无人理会。
正当她崩溃时，门口突然传来要是转动的声音。
江清离猛地抬头，以为是谢京屿回来了。
门开了，进来的却是阮书仪和她的女儿。
阮书仪看到江清离的一瞬间，眼底飞快地掠过一丝复杂难明的情绪。
“清离？你怎么在这里？”
她上前，想要扶江清离起来，却被江清离甩开手。
江清离强撑着站起来，态度冷漠，“别碰我！”
阮书仪故作委屈道：“清离，京屿打电话让我回来盯着你。伯父的事你别操心了，有京屿照料，会早日康复的。”
江清离的目光扫过墙上一家三口的合影，心如刀绞。
谢京屿与阮书仪才是真正的一家人，她对谢京屿而言只是一个无关轻重的外人罢了。
她视线回到阮书仪身上，开口嘲讽：“我曾把你当作最好的朋友，心甘情愿地替你下乡，没想到看走了眼，养出个白眼狼！”
阮书仪脸色瞬间变白，“感情不能勉强。当年是你向京屿表白，京屿担心拒绝你会破坏我们的三人友谊才那么说，没想到你当真了......”
一旁的囡囡忽然拉了拉阮书仪衣角，指着江清离问道：“这个坏阿姨为什么在我们家？爸爸不是说她生病脑子不好，让我们别理她，离她远点吗？”
童言无忌，江清离却听得扯了下嘴角。
原来谢京屿一直把她当作累赘。
阮书仪连忙把女儿拉到身后，防备地看向江清离。
囡囡探出头继续说：“爸爸对妈妈很好，每天亲我和妈妈，还带我们去公园、买新裙子。”
“坏阿姨，你快走，我们家不欢迎你，你在这，爸爸妈妈都不高兴！”
小姑娘的话如同带刺的鞭子抽打在她的脸上。
“好，我走。”
她本就不是自愿过来的，没必要留这自取屈辱。
就在她出门之际，囡囡忽然从自己的口袋里掏出一根绣花针，用力扎向姜清离裸露的小臂。
“嘶。”
突如其来的刺痛让江清离本能地挥手去挡。
结果绣花针落地的刹那，囡囡也一屁股坐到地上，“哇”的一声哭得撕心裂肺。
恰好谢京屿处理完紧急事务后匆匆赶了回来。
推开门，囡囡便举着小手朝他扑过来，哭着说：“爸爸！疼！坏阿姨用针扎我！”
此刻江清离正用手捂着受伤的地方，浑身直冒冷汗。
不等她开口辩解，谢京屿便脸色铁青地抱起小姑娘朝她走来。
“江清离，你疯了吗？竟然对一个孩子下手！”
他的声音因为愤怒颤抖，“我没想到你现在变得这么不可理喻！这么恶毒！”
“我没有。”江清离举起自己红肿的手臂，“是她用针扎我！”
结果谢京屿只是扫了一眼，眼里没有任何心疼的神色，满是厌恶与冰冷。
“囡囡才三岁，她能有多大的力气？”
他根本不信，只觉得江清离一定是因为怨恨他才伤害无辜的囡囡。
他的话像是淬了冰的刀子，一刀刀扎进江清离的心脏，让她瞬间如坠冰窟。
她张张嘴想证明自己，但喉咙发堵，发不出任何声音。
看着眼前曾对她许下无数温柔诺言的谢京屿此刻却在质疑她的品行，江清离只觉浑身力气都被抽空，连呼吸都带着疼。
阮书仪立刻搂住谢京屿的胳膊抽泣。
“京屿，你别怪清离，她也是一时妒忌才情绪失控......都是我不好，没看好孩子.......”
但她的这番劝解，无异于火上浇油。
谢京屿看着怀里哭得小脸涨红的囡囡，一把扣住欲走的江清离，低吼：“你伤害了囡囡，别想走！”
“不是我！”
不容江清离挣扎，谢京屿便强硬地将她拖向房子角落里一个堆放杂物的小房间。
那房间没有窗户，只有一扇厚重的木门，平时用来放些不用的旧物。
尘灰扑面而来，江清离忍不住咳嗽。
谢京屿用力将她甩进去，声音冰冷道：“等你什么时候想清楚了，承认错误，保证不再胡闹，我再放你出来！”
“砰！”
木门被狠狠关上，接着便是落锁的“咔嚓”声。
黑暗瞬间吞噬了江清离，只有门缝底下透出一丝微光。
江清离瘫坐在地，心中满是绝望。
她已经来不及去送爸爸最后一程了。
悔过的情绪萦绕心头，江清离正哭得上气不接下气时，忽然飘来一股刺鼻的味道，令她头晕不已。
一开始，江清离以为是错觉。
等了一会儿，她才猛地反应过来。
有人在家里放了煤气！
一个可怕的念头忽然闪过，江清离立刻扶着墙走向门口。
可她的身体越来越沉，被刺伤的手臂几乎疼到抬不起来。
但求生的本能压倒一切！
江清离疯狂拍打门板，用尽力气大喊：“开门！救命！煤气泄露了！”
可外面寂静无声。
煤气味越来越浓，她开始感到呼吸困难，头晕眼花。
不行！
她不能死在这里！
她已经签了支援协议，不能拖组织后退。
江清离屏住呼吸，抬起头才发现杂货间的高处有一个用来通风的百叶口。
她用尽全身力气，挪动一张旧木桌道墙边，摇摇晃晃地爬了上去。
她站在桌上，刚好可以够到天花板。
很快她便发现这不是承重墙，而是后隔出来的一道薄墙。
另一边，应该是楼道外墙。
但她没有工具，只能靠指甲抠，用肩膀撞，拿头去顶那块薄薄的隔板！
没过多久，她的指甲就开裂了，肩膀也青紫一片，额头更是撞出了血。
不知撞击了多少次，隔板总算有了松动，出现了一道缝隙。
可这缝隙过于狭窄，她根本无法钻出去。
江清离借着缝隙往下瞧，这才发觉这里是三楼，底下是坚硬的水泥地！
没有时间犹豫了！
煤气一旦遇到明火，就会引发爆炸！
江清离一咬牙，用尽最后力气，朝着裂缝猛地撞去！
“砰！”
隔板瞬间被她撞开一个大洞，她整个人也因为惯性从破洞中摔了出去！
失重感瞬间袭来！
这时，刚停好车准备进楼栋的谢京屿猛地抬头，恰好看到她坠楼的一幕！
这一刻，谢京屿瞪大双眼。
为了逃跑，她连命都不要了？真是疯了！
谢京屿见江清离心脏骤停，立刻冲过去，却晚了一步。
幸运的是，江清离即将摔落时，被楼下邻居的晾衣家缓冲，没直接砸在水泥地上。
即便如此，她摔在地上仍痛得眼前发黑、几乎昏厥，四肢动弹不得。
谢京屿冲到她身边，看到她苍白痛苦的脸和身上的伤口，震惊过后，怒火更加汹涌。
江清离被他晃得头晕目眩，心口如撕裂一般，艰难开口：“放......放开我！我要去，要去见我爸！”
谢京屿就像没听见一样，粗暴地拖着几乎失去行动的她，走向自己的车，拉开后备箱将她塞了进去。
浓重的汽油味让江清离差点呕吐。
“砰！”
后备箱被重重盖上，她再次落入黑暗，引擎启动的声音刺痛她的双耳。
过了很久，车子才停下。
谢京屿打开后备箱，凛冽的风灌入江清离肺腔。
他逆着光将她拖出，眼前是戒备森严的军区训练基地，有高墙铁丝网，不远处传来犬吠和士兵训练的口哨声。
一个穿着军官制服，身材高大面容带着几分痞气的男人正等在大门处。
在看到谢京屿身后的江清离后，男人露出震惊的神色，“京屿，你这是？”
“帮我个忙。”
谢京屿把江清离推出去，神色凝重，“让她学在你这里学乖点。”
学乖吗？
江清离死死扣着掌心，浑身疼得颤抖。
周寒立刻笑着答应：“行，我帮你。”
闻言，谢京屿疲惫地揉了下眉心，拍了拍周寒的肩膀，“谢了。”
正当他准备交代江清离一些话时，口袋里的寻呼机响了，是阮书仪打来的，“京屿，囡囡一直喊胸口疼，你快回来！”
谢京屿脸色一变，立刻对周寒道：“孩子病了，我得马上回去！她就交给你了！”
说完，他没再多看江清离一眼，转身上车，疾驰而去。
看着谢京屿的车尾灯消失，周寒脸上的假笑瞬间消失。
他粗暴地拽着江清离，往基地深处走出。
那里是军犬训练区，巨大的铁笼里关着无数只德国黑背。
周寒随意打开一个铁笼，不顾江清离的抵制，强行将她丢了进去。
笼子里的黑犬嗅到生人的气味，顿时狂躁起来。
江清离的心脏几乎停止跳动！
铁笼外，周寒做进攻手势，黑犬领会后立刻朝江清离扑去。
危急时刻，江清离捡起碎玻璃，全力将锋利一面扎进黑犬脖颈。
鲜血溅到她脸上后，恶犬倒在地上挣扎几下便不动了。
而她手里却握滴血的碎玻璃瘫倒在地，不断喘粗气。
见这一幕，周寒先是一愣，随即暴怒，“你敢杀功勋犬！死罪难逃！”
说完，他拔出自己腰间的配枪，眼里杀意毕露！
在军区，一切他说了算！
周寒举起枪，手指扣上扳机。
等江清离看清对准自己的枪口时，苦涩一笑。
难道她就要死在这里了吗？
不，她不甘心！
这一刻，一道黑影忽然出现，肘击后迅速夺下周寒的手枪，将枪口对准他的太阳穴。
直到黑影转过身，看向呆在原地的江清离，声音低沉：“抱歉，我来晚了。”
看清男人容貌后，江清离倒吸一口冷气。
怎么是他？
陆沉舟，她父亲世交的儿子，与她从小比到大。
从上小学到大学毕业，江清离一直在努力赶超他。
却因谢京屿一句话，她放弃了与陆沉舟一起出国的机会，毅然选择下乡。
出发前往西双版纳的前夕，陆沉舟主动给她送了一封信，约她在城镇的饭店见面。
她赶去赴约的路上得知谢京屿胃病犯了，只能先回大院送他去医院打点滴，便耽误了。
自那以后，她再没见过陆沉舟。
后来她听闻陆沉舟独自留学归来，参与了一项秘密实验，历经八年封闭才终于取得成功。
江清离回过神，看到陆沉舟已经用地上的绳子将周寒反剪双手捆了起来，像垃圾一样丢到一边。
“呜！呜呜！”
周寒发出不甘的闷哼，可陆沉舟看都没看他一眼，迅速转身用随身携带的多功能工具钳几下便绞开关着江清离的铁笼。
看到浑身是伤的江清离，他立刻弯下腰，将她小心翼翼地从笼子里抱了出来，“我送你去医院。”
江清离的意识开始模糊，但在听见“医院”两个字后，立刻抓紧陆沉舟的袖子，咬牙道：“不，我不去医院。”
她不想再见到谢京屿。
不想再被他影响自己以后的人生。
见她情绪激动，陆沉舟立刻顺应：“好，不去。”
可她身上的伤需要处理，陆沉舟立刻带她回到自己的越野车上。
当江清离嗅到车内熟悉的那股松木香时，紧绷的神经骤然松弛，彻底昏厥在他怀里。
她这一觉，睡了一天一夜。
再次睁眼，她才得知陆沉舟这次来京市，是为了她父亲的事。
经过陆父及以上组织调查，可以证实江父是被人诬告贪污。
陆沉舟手里握着可以还江父清白的证明，只可惜他再也无法亲眼看到。
江清离看着手里盖了章的证明，没有哭，只是沉默了很久，然后对着父亲的遗像磕了三个响头。
三日后，葬礼结束，陆沉舟陪着她将江父的骨灰妥善安葬在京郊一处安静的墓园里。
官方证明公布后，江清离把这封信丢进火盆，烧给了江父。
待到一切手续办完，江清离再一次对陆沉舟说了声“谢谢”。
“沉舟，我要走了。”
她的援非派遣已经下来了，一日后就要出发。
在得知她要远赴非洲后，陆沉舟没有劝阻，只是点了点头，“好，明天我送你。”
出发当天，天空飘着细雨。
当陆沉舟把江清离送到集合点，看到一辆老旧的军用卡车。
江清离没有任何抱怨，将身后的背包递给一起同行的同伴，决然上了车。
在她站在卡车踏板上时，回头看向身后的陆沉舟。
雨丝打湿了他的短发，可他却站的笔直，轮廓在雨雾里有些模糊，唯有那双看向她的眼睛格外明亮。
“阿离，照顾好自己。”
他开口，声音不大，却清晰地盖过雨声送进她耳朵里。
江清离不知道该如何跟他告别，顿了顿，最终抬起手朝他郑重地敬了一个标准的军礼。
卡车缓缓驶动，陆沉舟的影子彻底消失不见。
此刻江清离坐在车内，看向周围陌生的同伴，指尖微微收紧。
她不清楚未来会有什么样的事情发生，但她想通了。
以后，她只为自己而活，不会再为了任何人迷失自我。
谢京屿，再见了。
再也不见！
一月后，谢京屿陪同阮书仪母女从沪市回到京市。
一月前，囡囡被查出疑似白血病，恰好沪市引进了一台先进的检测机器，谢京屿立刻动用人脉预约到了体检名额，连夜带着阮书仪母女坐火车赶了过去。
这一个月里，他专心照顾囡囡，好在只是虚惊一场。
在确定囡囡没有大碍后，谢京屿才腾出心思去考虑江清离。
他看向自己的传呼机，半晌忽然反应过来这一个月里，他竟然没有收到西双版纳那边的任何消息。
按理说江清离离开的第二日，指挥员就应该把这件事汇报给他。
但他却没收到任何的消息，京市那边，也毫无音讯。
谢京屿有些忐忑不安。
最后，他主动给西双版纳的指挥员打去电话询问：“清离已经回去了吗？”
指挥员听出他的声音后，先是一怔，随后开口：“江同志吗？她已经离开这里有一个月了。”
谢京屿立刻沉声训斥：“没我的允许，谁让她离开的？”
指挥员欲言又止，最后还是坦白：“谢院长，江同志是自行申请离开这里的......”
不等他把话说完，电话就因为信号中断被迫中止。
正当谢京屿准备回拨电话时，阮书仪突然走过来小声请求，“京屿，囡囡想在离开前去一趟游乐园，你能不能陪我们一起？”
换做平时，谢京屿定毫不犹豫地答应下来。
可此刻，谢京屿却无心去照顾阮书仪母女，随口敷衍道：“最近我有些累，你们去吧，费用我报销。”
阮书仪的脸色忽然变得难看。
近些时日她也能清楚地感受到谢京屿的魂不守舍。
江清离没从西双版纳回来前，谢京屿一心只在她们母女身上，恨不得把她们母女宠到天上。
每逢她遇到熟人，他们都会羡慕她找到一位好丈夫，囡囡有一名好丈夫。
可直到江清离回来后，阮书仪清楚地感受到谢京屿的目光总是被她吸引，就连陪她们母女都有些力不从心。
她告诉自己，这只是一时的，至少没有谢京屿的批准，江清离还得在西双版纳待上一年。
异地恋总会消磨爱人的积极性，她有信心，自己早晚能成为真正的谢夫人。
当囡囡得知谢京屿不肯陪自己去游乐园时，忽然一改往日乖巧的模样，跑到谢京屿面前大哭大闹，甚至口无遮拦道：“爸爸，你是不是在想那个坏女人！囡囡讨厌她，她抢走了爸爸对囡囡和妈妈的爱，囡囡希望她去死！”
阮书仪闻言脸色一变，正要上手去捂女儿的嘴，却被谢京屿阻拦。
谢京屿一把将囡囡拽到自己面前，沉下脸问：“这话是谁教你说的？”
阮书仪正要解释，囡囡却因为被捏痛了哭得更加厉害，“因为爸爸总是看着她的照片发呆，都不陪囡囡画画了！”
照片？
谢京屿突然有一种不妙的预感。
他立刻掏出兜里的钱包，里面的夹层放了一张泛黄的证件照。
那是八年前江清离拉着他去照相馆拍摄的，他偷偷留了一张，放到现在。
可他低下头，才发现自己珍藏多年的证件照竟然被人用红色蜡笔在上面画了个大大的叉。
谢京屿顿时火冒三丈，看向面前掐着腰发火的小姑娘，“你干的？”
囡囡“哼”了一声，骄纵道：“囡囡不希望爸爸再看她了，爸爸多看看囡囡和妈妈好不好？”
这一刻，谢京屿心中怒火顿时熄灭，取而代之的却是彻骨的寒意。
他盯着囡囡小脸，余光却瞥见阮书仪嘴角挂着笑意。
他的脑海里突然滋生出一个可怕的念头，是阮书仪教囡囡这么做的吗？
她已经占了清离位置这么多年，如今连一张照片都容不下？
想到这，他握着钱包的手不自觉收紧，指节泛白，眼神冰冷。
最后，谢京屿还是压下火，故作温柔道：“你跟妈妈先出去，我有事要解决。”
结果二人刚离开房间，谢京屿就让助理帮忙定了当晚回京市的火车。
一天一夜的路程，早已习惯长途出行的谢京屿竟异常觉得煎熬。
他将阮书仪母女留在沪市，自己独自一人回到京市，只为趁早证实自己心里的那个念头。
出发前，他给好兄弟周寒打了电话，想要询问江清离如今的情况，却始终占线无法接通。
无奈，他一下火车，连行李都顾不得放回家，就立刻打车去了军区训练营。
结果到了军区，接待他的人竟不是周寒，而是一个生面孔。
见他茫然，新的负责人开口：“周寒通知因为严重违反组织纪律，滥用职权，已被免职，正在进一步接受调查。”
“怎么会这样？”
谢京屿皱起眉，眼神里满是质疑。
负责人却递上一份通告单，上面写明了周寒犯下的错误。
当谢京屿扫到那一条私自关押人民群众的字样时，心脏猛地一疼。
谢京屿捂住胸口，突然伸手抓住负责人的胳膊，逼问：“他关押的人叫什么？”
负责人一脸冷漠，严肃道：“抱歉同志，这涉嫌个人隐私，恕我不能透露。”
可谢京屿不死心，继续追问，依旧一无所获。
没见到江清离，谢京屿失魂落魄地离开军区。
他没有开车，独自一人走在街道上。
怎么都想不通，这一切怎么会变成现在这样？
他把江清离托付给自己最靠谱的兄弟，就是为了让她不要再随意乱跑，伤害自己。
结果兄弟却背着他做出如此伤天害理的事！
当他鬼使神差地回到医院，刚进办公室，护士就将这个月的器械维修报表拿过来让他签字。
他随意扫了桌面，忽然看到桌角放着的那张近期太平间接收的遗体信息统计单。
他的目光随意扫过那些陌生的名字与日期，忽然间，他的目光落到一个熟悉的名字上。
一瞬，他的双目似乎被什么烫到一样，猛地定住，不敢眨眼！
死者姓名：江明远。
男，63岁，死亡时间正是一个月前。
谢京屿突然抓起那张纸询问护士，“你确定这张名单上的信息都是正确的？”
护士肯定道：“谢院长，这份名单我已经检查不下三遍了，绝对没错。”
闻言，谢京屿只觉得一股寒意从脚底瞬间窜遍全身，血液仿佛凝固了！
他的声音开始颤抖，“去查江明远的死因！”
护士长看清名字后，回忆了一下，小心翼翼地说：“院长，这个病人我有印象，病人当时有凝血障碍，张医生建议给病人输血，结果病人又是特殊的RH阴性血，需要去血库调血，结果血库的手续还没走完，病人就不行了.......”
“什么？”
谢京屿怔在原地，刚入耳的每一个字就像重锤一般狠狠砸在他的心脏上。
不可能！他当时已经去安排人去血库走流程，只是耽误一点时间而已，不会有什么大碍。
谢京屿崩溃地捂着脸，后知后觉江清离竟然没有骗他。
伯父真的死了.......
原来她那日换的一身白衣，是丧服。
可他却以为她在胡闹，跟他赌气，把她关了起来，甚至把她送出去管教。
巨大的悔恨如同海啸般将他淹没！
他踉跄着后退，靠着冰冷的墙壁，才勉强没有摔倒。
他的脑海里浮现出她看向自己时露出的失望眼神，瞬间揪心不已。
不行，他必须找到清离，亲口向她道歉，赎罪，弥补.......
谢京屿离开医院后先回了趟家。
结果他进入家属院，就被眼前的景象惊呆了。
原本熟悉的楼房中间两层一片焦黑狼藉，窗户全无，墙体开裂，明显发生过爆炸！
而爆炸的房间，正是他家。
空气中似乎还残留着焦糊的味道。
楼下拉着警戒线，不许任何人靠近。
住在附近的邻居看到他的身影，眼神立刻变得古怪，“小谢？你回来了......”
谢京屿点头，“这段时间去沪市办事了，这是怎么了？”
邻居叹了口气，正要向他娓娓道来，结果与他家上下层的邻居忽然出现，冲过来直接给了他一拳，“谢京屿，你还敢回来？你自己管不好女人，别祸害我们无辜人！”
谢京屿一脸懵。
经过一番询问，才得知他离开的那个晚上，这栋楼就因为煤气管道严重泄露遇到明火发生了爆炸。
幸亏当晚街道组织了义务活动，大多数人不在家，没有造成重大伤亡，但紧邻他家附近的几乎人家的屋子被毁，财务损失严重。
恰好这时，公安局的人来了。
看到谢京屿，警察竟直接将手铐落在他手腕上。
谢京屿疑惑地皱起眉，下一秒警察解释：“经过我们这一个月的调查，发现这起爆炸并非意外，而是认为。泄漏点正是谢京屿同志家的管道接口，煤气公司提交证明，确定是有人故意动了闸门。”
“当日，有人证可以证明在你们一家共同出行后，阮书仪同志曾独自返回，待她离开后就发生了这起灾害，不管是否是阮书仪同志所为，我们都需要你们一家配合调查。”
被毁坏房子的邻居愤愤不平道：“我们这么多家因为你老婆变得无家可归！你赔我们房子！”
谢京屿正恍惚时，忽然听到另一道骂声：“那阮书仪平时装得温柔贤惠，背地里别提有多歹毒了！上次我儿子只是不小心把水撒在了她裙子上，她竟然直接上手打我儿子一巴掌！我去找她理论，她又开始装哭卖惨，结果我家男人又来怪我多事！”
“她平时不是最爱在男人面前装柔弱吗？真不知道谢院长怎么找到这么一个老婆？还生了一个恶毒的小崽子！”
“如今我们家因为她们变成了这样，早知道就应该早些团结起来把她们赶出去！”
路边的小孩捡起石子砸在谢京屿头上，扯着嗓子大喊：“祸害！你们一家都是祸害！滚出去！”
愤怒的指责声与咒骂瞬间灌入谢京屿的耳朵里，他懵得来不及回应，不明白自己营造多年的良好名声怎么一朝之夕变成这样？
他眼里那个温柔的阮书仪和听话懂事的囡囡竟成了众人口中的恶魔？
这到底是怎么一回事？
额头上的伤口流下血，顺着他的脸颊弄脏领带。
这时，有人当众检举那日亲眼所见谢京屿杀人未遂！
听着那人的描述，谢京屿猛地想起那一晚，他亲眼看到江清离坠楼的画面。
所以当时她跳楼并不是为了逃走，而是为了活命？
而他却以为她在胡闹，说要给她点惩罚。
这一刻，一环又一环的真相早已将谢京屿的心肺用刑具寸寸凌迟！
他被带回了警察局，这一晚他躺在临时看守所的床上，难以入眠。
三日后，阮书仪母女也坐着火车赶回京市。
结果她们一下车就被车站的警务带走，送进警察局与谢京屿相见。
阮书仪一见谢京屿，立刻换上那副柔弱惊惶的模样，扑了过来，“京屿，他们为什么要抓我们一家？到底发生了什么事？囡囡都被吓得晕过去了.......”
“你做的事，还不承认吗？”
谢京屿一脸冷漠地拨开阮书仪的手。
他的眼神格外冷漠，阮书仪忍不住白了脸，“我做的事？我做了什么事，京屿，你在胡说什么？”
见她仍不肯承认，还在装糊涂，谢京屿直白地问她：“煤气泄露，是你做的，对吗？”
阮书仪猛地僵住身子，假笑得十分难看，“不，不是，肯定不是！那煤气泄露是意外，是管道老化......不是我......”
可她狡辩的声音越来越没底气，眼底也露出一丝惶恐。
见到她异样的反应和已经说漏嘴的解释，谢京屿眼里浮出失望的神色。
“够了。”
他不清楚阮书仪戴着这副假面骗了他多久。
此刻他心里只盼着能早点见到江清离，那日坠楼时她身上的伤需要及时医治，不知道她如今的情况到底如何了？
如果能与她见面，他可以给她安排最好的体检，确保她无恙。
直到警察把所有的证据整理出来摆在阮书仪面前，她仍嘴硬不肯承认，对着谢京屿哭起来，“京屿，你不能抛弃我！我这么做都是为了我们这个家！如果清离回来，肯定会影响到囡囡，我不能让囡囡成为单亲家庭的孩子！”
“所以，你就要用煤气杀了她？”
谢京屿忍无可忍，双目赤红地厉声质问！
“我......”
就在这时，囡囡闯了进来。
她洁白光滑的额头上竟赫然出现一道小口子，还流着血。
囡囡委屈道：“妈妈，他们非说我是杀人犯的女儿，要用石子砸死我！你让爸爸杀了她们替我报仇好不好？”
“不然你就像炸死那个坏阿姨一样，把他们一次性解决！”
阮书仪本想用手去堵女儿的嘴，可为时已晚。
很快，警察便对这件事下了定论。
阮书仪涉嫌故意谋杀，毁坏个人财物影响到社会治安，被判处十年有期徒刑。
而谢京屿因为并不知情，且没有完整的证据能够证明他对江清离施行暴力，被临时释放。
但当他走出警察局时，朝他投来的只有冷漠鄙夷的目光。
曾经光鲜亮丽的副院长如今却成了千夫直指的负心汉。
他跟江清离还有阮书仪之间的故事传遍大街小巷。
而他擅用职权禁止江清离回城的消息也被爆了出来，甚至有人扒到前段时间他曾向上面组织写了一封匿名举报信。
举报信的内容，竟是检举江清离的父亲涉嫌贪污受贿，并罗列了一系列假证据试图以假弄真，连累江父被停职调查，直到一个月前去世后才得以证明清白......
与此同时，非洲边境的医疗站内。
这里的气候与西双版纳京市的气候截然不同。
江清离才来一个多月，就已迅速适应这里灼热干燥的生活。
周围简陋的设备，匮乏的药品以及陌生的语言并没有阻碍她工作的积极性，哪怕周边村落随时会爆发冲突，她也毫无退缩之意。
只不过一闲下来，她望着异国他乡陌生的星空，心底又会浮现出难以言说的落差。
好在大多数时间容不得她胡思乱想，经常深更半夜还在抢救伤员。
这天，江清离岗连续工作十二个小时，医疗站忽然又接收一匹因为边境冲突被牵连受伤的平民，因为药物短缺，新一批的药物还未送达，她们这些医疗人员必须严格把握剂量，不能有一丝一毫的浪费。
同伴本想劝江清离先去休息一下，这里有她们处理就行，但江清离并不放心。
她将伤得最终的一个孩子抬进帐篷里，用消毒器械为她清理伤口，完成缝合。
又一个小时过去，她刚直起酸痛的腰，一名护士便敲响帐篷的门。
“江医生！外面来了个重伤队员，说是你们维和部队的，是被流弹炸伤的，出血很严重！很多人都说救不了，要我送来给您试试......”
江清离顾不得修整，立刻起身用凉水洗了把脸往外跑。
维和部队的伤员通常会被送到条件更好的营地医院，临时被送进这里，只能说明情况非常危机。
当江清离走进临时搭建的简陋手术室，几个穿着褪色迷彩、满身尘土的军人正围着一个铁架，见江清离穿着白大褂出现，众人纷纷让开一条路，让她蹲下身检查伤员的情况。
伤员也是华国人，脸上涂着迷彩，正陷入昏迷。
江清离顾不得打量他的容貌，盯着他胸口被血浸透的迷彩服眉头一皱。
“他情况很危险，快准备手术！”
起身催促助手时，江清离一个虚步差点没站稳。
助手连忙扶了她一下，小声劝道：“江医生，您要不先去休息休息吧，别累坏了身体，咱们医疗队可全靠您做手术呢！”
这些年，江清离跟着西双版纳一名退休的老医生学习各种缝合技术，本以为回到城市里会被先进的科技取代，没想到又在另一个地方大放异彩。
才短短一个月时间，她救治的病人没有上百也有几十，将医疗队的名声再次一个等级。
当无影灯亮起，江清离熟练地用剪刀剪开伤员的衣服，开始用碘伏清理伤口，寻找出血口。
她的动作专业而沉稳，直到她的目光无意间掠过伤员裸露在外的左侧锁骨处，那里有一块月牙形状的疤痕。
在看清这道疤痕时，江清离的手几不可察地蹲了一下。
她猛地回过神，看向伤员的脸。
另一侧的助理正在为他清洗。
当他脸上的油彩和血迹被擦干净，眉眼轮廓看得江清离一阵心惊。
陆沉舟？他怎么会在这里！还受了这么严重的伤？
震惊瞬间占据她整颗心，可江清离还是强迫自己冷静下来，在心底告诫自己他现在是她的病人，她必须先尽一个医生的职责把他救活。
于是江清离深吸一口气，稳住微微颤抖的手，开始为他止血，清创，取出扎进皮肤里的弹片，开始缝合.......
手术一连持续几个小时，当最后一针缝完，江清离几乎虚脱，后背的手术服已经被汗水湿透。
但她看着监护仪器上逐渐平稳的指标，才缓缓松了口气。
陆沉舟被送入单人病房观察，江清离紧接着处理完其他伤员后，终于得了空，端着一杯温水重新走进陆沉舟的病房。
他还没醒，但江清离坐在他的床边，发现他比一个月前黑了一些，人也更加清瘦。
莫名地，她泛起一丝困意。
模糊的记忆涌了上来，她脑中竟浮现出年少时与陆沉舟相处的画面。
其实从出生起，她跟陆沉舟的命运就绑在了一起。
因为父辈是世交，她从小就被父亲拿来跟陆沉舟比较。
陆沉舟三岁识字，她就要背诗。
陆沉舟学弹钢琴，她就被送去学拉小提琴。
陆沉舟奥数比赛得第一，她肩上就又多了一个辅导班，
那时她总觉得陆沉舟像是她阴魂不散的噩梦，无论自己怎么追赶，都只能看到他的背影。
父亲却总是在她耳边说：“清离，你要像沉舟一样争气。”
于是父亲逼着她放弃了心爱的画板，把她的所有时间都投入到那些并不擅长的领域。
可即便如此，她在陆沉舟面前，似乎永远都差了一截。
以至于此刻，他看着病床上正在沉睡的他，依旧能感受到若有若无的距离感。
此刻，窗外的月光透过玻璃洒在他苍白的脸上，投下一道淡影。
她伸手想触碰他紧蹙的眉头，指尖却在半空停住，最终轻轻落在他冰凉的手背上。
没有人知道，青春懵懂之际，她也曾对陆沉舟动过心。
只是还未弄清自己对陆沉舟的感情，心就被谢京屿闯了进去。
江清离十岁那年，陆沉舟生母过世，跟快，他父亲再婚。
又一个月，他父亲因为升职被调到沪市任副市长。
陆沉舟却选择留下陪伴年迈的爷爷奶奶。
那时，父亲担心他一个人跟着老人吃不好，总是差使她去给陆沉舟送饭。
可偏偏就是那日，她为了尽快完成父亲安排的任务，抄了小道，被几个混混盯上勒索钱财。
结果他们搜了她的身上，却只找出两三块钱。
混混们不解气，扬言要将江清离卖给人贩子换钱。
她哭着喊救命，以为陆沉舟听到她的声音后会迅速出现，不成想最后替她打跑那些混混的人竟是谢京屿。
原先江清离与谢京屿只是同在一个大院里长大的孩子，偶尔会有交流，但更多时间她都在上父亲给她安排的各种小课，几乎没怎么在大院里与其他同龄人玩耍。
没想到谢京屿会记得她，甚至主动弯腰背着受伤的她回家。
江清离承认，英雄救美的环节很轻易就能俘获一个小姑娘的心，她也不例外。
自那日后，她便将所有的心思放在谢京屿身上。
开始跟着谢京屿逃学去电玩城，为了攒钱给他买生日礼物，江清离旷了一个月的奥数课去给人刷盘子打零工赚钱。
跟她同一个奥数班的陆沉舟来小饭店找过她，劝她回去上课，却被她不耐烦地赶走，甚至直言，不想再跟他比较了，她累了，想做自己。
只因谢京屿开导她，说她是独一无二的存在，没必要走别人走过的老路，也没必要强迫自己去学不喜欢的东西。
于是她开始疏远陆沉舟，拒绝再帮爸爸跑腿给陆沉舟送饭。
而陆沉舟似乎也感受到了她的逃离，自那日被她赶走后，再没主动来找过她。
直到她十五岁那年，陆沉舟被陆父接到沪市上学，二人自此彻底没了联系。
但江清离对他肩膀上那道月牙形的疤痕记得很清楚。
小时候，她在大院门口玩耍，一个熊孩子丢出点燃的炮仗，眼看就要砸到她脸上，陆沉舟忽然出现将她护在怀里，炮仗在他肩头炸开。
那次，她毫发无损，陆沉舟却进了医院缝了针。
这一幕，在她的脑海里格外清晰，如同昨日。
或许是太累了，江清离的脑袋刚一接触到陆沉舟的被子，就睡着了。
不知道过了多久，江清离从睡梦中醒来时，发现自己已经躺在了床上。
她的身侧还躺着一个人。
江清离察觉到体温，偏过头，发现是陆沉舟。
他闭着眼，似乎在调养生息。
可当他察觉到江清离的动静时，睫毛忽然颤动了几下，缓缓睁开眼。
在对上江清离诧异的目光时，他嘴角努力地想要扯出一个笑，却不小心牵动到伤口，轻轻“嘶”了一声。
“你别动。”
江清离连忙摁住他，自己起身下床，将床头柜上的水杯凑到他唇边，喂着他喝了口水。
温水润过他干裂的嘴唇，陆沉舟盯着她，眼睛一眨不眨，声音有些沙哑，“我按照约定，来找你了。”
一时不知所措，江清离抖了下手，杯中洒出的水落在地板上。
见她惊慌失措的模样，陆沉舟笑笑，轻描淡写道：“我接了上面的任务，碰巧路过这里，却被卷入意外的部落纷争。”
实际上，他为了调到非洲这里维和部队任职，可是放弃了唾手可得的晋升机会。
在不少人眼里，这里就是个烫手山芋，没人愿意接任。
任职书下来前，他爸也试图阻拦。
可他心意已决，等不及了。
江清离对上他炽热的目光，一下子什么都明白了。
她不是傻子。
一眼就能看出陆沉舟的心思。
如果他没有所求，又怎会出现在这里？
看着他明显消瘦的脸庞，江清离心头涌上一股酸涩的暖流。
“你这么做，值得吗？”
陆沉舟盯着她泛红的眼眶，眼神温柔的如同地上的月光，“我认为值得。”
“以前，我以为喜欢一个人就是远远看着她幸福就好。”他慢慢说道，但每一个字都说得格外认真，“但我现在发现我错了。”
“如果我能早点变得更强，早一些袒露自己的心意，或许她也不会受到那样的伤害。”
“现在我改变想法了　，我觉得喜欢一个人就是要永远陪在她身边。看着她笑，陪着她哭，在她需要的时候第一时间出现，在她累的时候给她一个肩膀。”
他扬起嘴角，看向江清离，露出一个淡淡的笑容，“我不喜欢异地恋，更讨厌从别人口中得知你的近况。”
“所以我来了，不管这里多危险多艰苦，有我守着你，绝不会让你再受到一点伤害。”
窗外传出风吹过草地发出的沙沙声，远处还有不知名的鸟在叫。
江清离的眼泪不受控制地砸在他的手背上。
三年前，母亲因病去世，她没能赶回家见最后一面。
所以这一次她得知父亲生病的消息，才会想方设法地从西双版纳赶回京城，以为这样就不会失去重要的人。
可没想到，因为谢京屿的缘故，父亲也没能活下去。
她没有家了，成了孤身一人。
直到陆沉舟的出现，让她漂泊无依的心有了可以停靠休息的彼岸。
又一个月，远在京市的谢京屿跨越重洋，穿越战乱地带，几乎丢掉半条命，才凭着零星的线索找到；　江清离所在的边境医疗营附近。
此刻的他早已不是从前那个意气风发的谢院长。
因为受阮书仪牵连，他被停职调查，身败名裂。
而他与阮书仪的假婚姻也被传得沸沸扬扬，偏偏那个节骨眼，囡囡又病了。
这次她被确诊外罕见的先天性血液系统疾病，需要尽快进行造血干细胞的医治，否则生命堪忧。
当主治医生将谢京屿叫到办公室让他去做骨髓配型时，谢京屿只好坦白，“我不是囡囡的亲生父亲。”
“当年阮书仪找到我，说她被人欺负了，怀了孩子。她哭得死去活来，说没脸见人要去跳海，我为了帮她才跟她领证结婚，给孩子一个名分。”
“她说等孩子上了小学，就跟我离婚，各自安好。”
“刚好那时清离还在西双版纳，我想着就耽误几年不成问题，没想到会因为这件事伤害到我最想保护的人。”
而他更没想到的是，阮书仪从头到尾都在偏她。
她根本不是被迫的，当年与她发生关系的是一个街头混混，也是她的男朋友。
怀孕后，阮书仪找他要钱打胎，小混混却扇了她一巴掌。
为了赌气，阮书仪带着肚子里的孩子嫁给了他，让他当接盘侠，甚至还想以假乱真，用孩子套牢他。
不过她现在已经坐牢了，往后便没了自由。
可囡囡他毕竟当亲生女儿一样养了多年，谢京屿实在不忍心让她痛苦的死去，便将身上所有的钱财存进医院，让医院帮忙联系配型。
至于成不成功，他也不在意了。
往后余生，他不想再与阮书仪母女有任何交集。
如今他的唯一心愿，就是找到江清离，向她道歉，为自己赎罪，挽回这段已经濒临到头的感情.......
就在他即将接近医疗营的路上，忽然被一伙身份不明的武装人员当成可疑分子扣押。
黑洞洞的枪口直接抵上他的太阳穴。
死亡近在咫尺，谢京屿终于感到后怕。
他没料到，江清离竟然有决心来这种鬼地方？
她一个女人，竟能放下一切，连命都不在乎？
恐惧萦绕在谢京屿的心头，他想要请求对方饶过自己，可挟持他的人无动于衷。
千钧一发之际，另一侧响起枪声，没等谢京屿反应过来，就被一道黑影强行拉走。
谢京屿还没来得及看清救他之人的容貌，就被带回医疗营。
因为他也受伤了，在逃跑时不小心崴到了脚，膝盖有了擦伤。
结果谢京屿刚坐在长椅上等着营地里的护士来给自己清理伤口时，余光忽然一瞥，看到了另一侧正在问候伤患的江清离。
他几乎不敢认。
她瘦了，也黑了。
曾经白皙的皮肤在非洲阳光的照射下，变成了健康的蜜色。
她身上的白色衣袍干净整洁，可下一秒，她却弯腰替一个当地的孩子处理化脓的伤口。
工作时认真的她，他以前从未认真观察过。
“清离，我终于找到你了。”
谢京屿嘶哑着喊出她的名字，眼眶瞬间红了，挣扎着想要过去。
江清离闻声抬起头，在看到谢京屿的瞬间，眼神忽然冷了下来。
但更多的是无视，仿佛只是看到一个陌生人，与旁边的护士交代了几句后就转身去下一个床位。
“清离！对不起！我知道错了，当初我不该......”谢京屿激动起来，想要冲过去抓住她，“你父亲的事对不起，我不是不认信任你，是阮书仪她故意找人诱导我，让我以为你在撒谎！是我蠢！信了她的谎话，求你原谅我吧！给我一个机会弥补你，好不好？”
谢京屿几乎要将所有的心里话一口气全说出来，可江清离就跟没听见一样，继续往前走。
谢京屿急了，连忙指着自己手臂上的擦伤，对着她的背影大喊：“我受伤了！清离，你是医生，你来帮我处理一下.......”
“姜医生很忙的。”一个年轻的男医生挡在谢京屿面前，语气不善，“她还有三个手术要做，没工夫处理你这点小伤口，我来吧。”
“我就要她来帮我处理！”
谢京屿固执地抽回胳膊，追上去。
他的目光紧紧锁定江清离的背影，对着她说：“清离，你的医术我再清楚不过，这里的条件这么差，你没有器械怎么做手术？你跟我回去吧！虽然我现在被停职调查了，但我爸那边有些关系，可以让你进京市最好的医院工作，不用留在这里吃苦！”
听到这句话，江清离忽然停下脚步，缓缓转身。
“谢同志。”她的语气平静，眼神依旧淡漠，“我不会走的，哪怕这里没有京市那些先进仪器，但我的医术够不够用，轮不到你来评判。”
“如果你这次是来捣乱的，我会如实上报给组织，让他们派人过来把你带走。”
说完，她不再停留，径直走向手术准备区。
谢京屿就这样被她晾在原地，浑身上下像是被冰水浇透。
他不甘心，不甘心就这么被她赶回去。
强行留在营地的这几日里，他不断寻找机会接近她，开始道歉。
诉说自己的悔恨，真是笨拙地想要帮忙，却总是被江清离的无视阻断。
直到一个星期后，医疗营地忽然接受了一批在冲突中受了重伤的士兵，情况危急。
伤势最重的是一个年约三十的中年男人，腹部有开放性损伤，出血凶猛。
营地驻留的护士手忙脚乱，这时，谢京屿想起自己可是资深的外科专家，名牌医科大学毕业，但最近他一直待在营地里无所事事，被当作透明人一样被晾在一旁。
于是他想要证明自己，直接走过去对处理重症伤患的护士说，“我来吧，不用等清离，我在京市也处理过很多类似的病例。”
护士犹豫半天，眼看躺在担架上的士兵呼吸越来越微弱，最终点头答应。
当谢京屿换上手术服走进简陋的手术室，拿起手术刀，他才猛地发觉这里的环境与京市的大医院完全不同。
没有先进的设备，连照在伤口上的灯光都是昏黄不已。
偏偏出血的伤口还要比他平时缝合的伤口位置要刁钻的多，甚至他的助手也不在这里。
之前，他每场手术都是由助手替他做各种术前准备，顺手的工具总会摆在他最常用的位置上。
但这一刻他只能靠自己。
谢京屿试着将伤口处理干净后，伸手去摸岛台，却抓了个空。
他回过头，发现止血钳不见了，好不容易找到了个，但并不合适，用着不太顺手。
吸引器的功率也不太够，连血袋的存量都要按照毫升紧巴着用。
才过去十分钟，谢京屿却觉得十分漫长，他的前胸后背都被冷汗浸湿，整个人愈发崩溃。
直到他准备上手缝合伤口时，伤者的血压忽然开始急剧下降，监护仪发出刺耳的警报声。
“怎么会这样？”
谢京屿额头上冷汗直落，手指开始发抖。
一瞬间他忽然意识到自己离开京市医院里那些精密的仪器和训练有素的助手，根本一事无成。
他无法独自完成一场手术，甚至连这里徒手操作的实习护士都不如。
就在他不甘接受自己的平庸时，帐篷的帘子忽然被拉开。
一道干脆的女声在房间内响起，“让开，这场手术，我来做。”
江清离风尘仆仆，身上甚至还有泥土。
她迅速脱掉外衣，简单清洗干净手腕后戴上护士递过来的新手套，冷静地下达命令，“先加压输血，再把灯光调整一下，给我持针器和4-0型号的缝合线。”
她挤开几乎僵住的谢京屿，附身时目光如炬，缝合针的手指又快又稳。
在简陋的条件下，江清离不仅精准地找到了被谢京屿无视的重要出血点，甚至飞针走线，很快就将出血的伤口完美缝合，
血，终于止住了。
伤者的生命体征渐渐回升。
谢京屿站在另一侧，像个局外人一样旁观着她的手术。
他怔怔的盯着江清离流汗的侧脸，忽然想起她在西双版纳时，曾为他亲手缝制过围巾手套，等到他下一次过来的时候让他带走，可他却觉得她整日都在西双版纳干无意义的事，觉得她亲手缝制的围巾手套也不如供销社买来的好，闲置在杂物间，再没想起来用过。
可他记忆里那个没有主见，凡事都以他为主的江清离似乎并不是现在的江清离。
这一刻，他无比清晰地意识到自己和江清离的差距。
他以为自己上过名牌大学，毕业后分配了一个好工作，就是赢家。
但他却彻彻底底地输给了江清离。
她没上大学，却因为他的一句话敢只身一人远赴西双版纳做建设。
她的优秀是从不抱怨环境，在任何贫瘠的土壤里都能迸发出顽强的生命力。
而他早已不具备与她并肩的资格，甚至连批判她的资格都不再有。
这次打击让谢京屿一蹶不振。
他半夜突然发烧，护士紧急给他打上消炎退烧的吊水。
接下来的每一天，谢京屿都会主动提出要跟江清离学习缝合的技术，可江清离却顾不上搭理他，每天都忙得不可开交，甚至还要外出去战乱的地方抢救伤患。
但谢京屿不肯死心，直到陆沉舟突然完成任务回来。
谢京屿一眼就认出陆沉舟就是那日将他送到营地的人。
可他还没顾得上问陆沉舟为什么也在这里时，陆沉舟的手已经自然地搭在江清离身上。
站在谢京屿身侧的小护士忍不住捂住嘴跟他分享，“那位就是我们江医生的未婚夫，听说他们两个人打算过段时间直接去大使馆领证结婚，还要请我们喝喜酒呢！”
“什么？”
谢京屿完全没料到自己才两个月没见到江清离，她竟然跟别人私定了终身！
一时之间，他又慌又恼。
慌的是他的心上人即将被人抢走。
恼的是陆沉舟这小子竟然趁虚而入！
可他很快几意识到陆沉舟与江清离之间的默契与信任不是他能轻易介入进去的。
每次江清离做完手术，陆沉舟都会为她按摩肩膀，还会帮忙处理地上的脏污。
轮到她巡诊时，他就跟在她身后帮忙记录，一眼就能看出她口渴，及时递上一杯温水。
他们眼神交汇的瞬间，满是爱意。
谢京屿的心像是被针猛扎，疼了一下又一下。
这下他总算明白江清离以前看他和阮书仪相处时是何种心情！
可他并不喜欢阮书仪啊！
他喜欢的一直是江清离！
只是他知道自己与她之间的差距，她爸是司令官，她从小学习琴棋书画，已经远超大院里的其他女孩子。
她是大院所有男孩子心中的白月光，是难以接近的白茉莉。
于是他想办法制造了一场英雄救美的把戏，借此拢获了她的心。
他与江清离越走越近，直到阮书仪的加入。
阮书仪是一朵柔弱的小白花，平易近人。
可他从未将阮书仪放在眼里，只是因为江清离看重她，他才爱屋及乌。
可后来他与江清离相处久了，却愈发感到压力。
她太优秀了。
如果她也考上大学，她的未来一定光明璀璨。
所以他才会在她表白时委婉提出让她下乡，只有让她也变得平庸，他才能跟她成为一路人，永远长久地在一起。
谢京屿不肯死心，在一日午后拦下刚用完午餐的江清离，继续向她道歉。
这次他放下自己所有的骄傲，语无伦次地向她表达自己藏在内心深处的爱意。
可江清离面无表情地听完以后，脸上没有任何波澜，眼里也没有感动。
她平静地开口：“谢京屿，我早就说过我们结束了。我爱过你，我不后悔，但现在我不爱你了，也是事实。”
“可是，我爱你啊......”
谢京屿红了眼。
江清离依旧面无表情道：“我现在的生活很充实，没有多余的时间去回忆过去。如果你想留下，就不要这里继续添乱，如果你想走，只要说一声，就会有人来接你。”
“请你不要再打扰我了。”
谢京屿接连几次都遭到了一样的拒绝。
他的心一点点空了。
留在营地里，他就像个无足轻重的游魂，找不到可以依靠的肩膀。
他想要继续向她赎罪，但她并不需要。
他想要做些什么弥补过错，又害怕给她添乱。
几番纠结过程中，谢京屿变得愈发萎靡。
直到那日战火忽然逼近医疗营。
医疗营上空的警报响得刺耳，打破了午后短暂惬意的时光。
远方交火的闷响声越来越清晰，流弹开始零星地落在营地外围，溅起一片尘土。
“所有非战斗人员，立刻进入掩体！伤员优先转移！快！”
陆沉舟训练有秩地组织着人员撤离。
而另一侧，江清离刚完成一例取弹缝合手术，手上还沾着患者的血未能清理。
听到外面的声音，她立刻协助护士将刚稳定下来重伤患者往相对结实的砖石房屋里转移。
空气中到处弥漫着硝烟的味道，每个人的脸上都写满了紧张，手上的动作却不敢停下。
谢京屿被这突如其来的袭击震懵了，依旧茫然地站在营地的中央，看着周围穿梭忙碌的身影，忽然觉得自己好像走进了一条死胡同，完全找不到出口。
就在这时，他的耳边传来一声尖叫。
“江医生，小心！”
闻言，谢京屿猛地抬头，在看清不远处一颗流弹竟直奔江清离正在搬运伤员的狭窄通道口飞去时，几乎来不及反应，拔腿冲了过去。
时间在这一刻无线拉长放慢。
此刻的江清离正全神贯注地观察着伤员的情况，并没注意到危机就在不远处。
“清离！”
不等江清离回头，谢京屿便将她扑倒在地。
江清离愣了一下，随后便传来一声皮肉撕裂的声响。
流弹穿过谢京屿的后背，落在了他的左心房处。
疼痛瞬间蔓延他的四肢百骸，带着灼烧感腐蚀他的身体。
江清离不明所以地推开谢京屿，却在看他中弹后背的那一刻，瞳孔突然放大。
他的后背迅速蔓出大片鲜红，滴落在地上，与泥水混合在一起。
“谢京屿！”
江清离本能地蹲下来检查他的伤势，这时陆沉舟也赶了过来，扫射了一圈，手中的枪忽然想起，将不远处偷袭的人彻底解决。
他拨开江清离的手，试着将谢京屿翻过来检查伤势。
“别，别动我。”
谢京屿艰难地开口，每说一个字，嘴角都会溢出血沫。
但他还是努力的保持清醒，盯着江清离的脸，终于在她脸上看出了担心。
可惜这样的机会不多了。
江清离试着用纱布帮他止血，但出血量太大，纱布瞬间就会被浸湿。
谢京屿的意识在迅速抽离，身体越来越冷，仿佛进了冰窖。
他知道，自己在这样的条件下活不下去。
就算江清离的缝合技术很好，但那颗流弹正击中他的左心房，就算进了京市的大医院，有先进的设备，也不一定能活着走下手术台，不必白费工夫。
资源应该留给更需要的人。
“清离，对不起。”
他用尽最后的力气，说出这句话。
虽然他觉得江清离也已经听你了，可他除了说对不起，也不能再为她做些什么了。
无尽的悔恨消失在这硝烟之中。
可江清离只是深叹一口气，看着他闭上双眼，手指在染了血的尘土里微微蜷缩一下，最终无力地松开。
直到死，谢京屿也没等到江清离那句：“没关系，我原谅你。”
江清离承认，自己做不到这么大度，可以将过往一笔勾销。
就算谢京屿舍命救下她，也无法磨灭他曾给她家带来的伤害。
江清离看向陆沉舟，低声让他帮忙处理死者。
她还要去救其他伤员。
说完，她起身拍掉膝盖尘土，迎着风沙向前走去。
她背影坚定，毫无畏惧。
过去的爱与恨，她早已遗忘。
此后，她只能继续前行，绝不回头。

