公/主/号[！闲-/闲/][.书!坊-]
前男友用自己的思维造了台机器人。
他俊颜高傲，冷酷地对我说：「呵，赵青青，和你分手这三年，我过得很快乐！」
这时，他旁边的机器人道：「呜呜呜，老婆老婆，人家好想你～三年的日日夜夜，我都在想你，啾咪～」
我：……
他：……
公司会议。
他当众把我骂得狗血淋头。
机器人「噌噌噌」地跑到我身边：「老婆老婆，我不是有意地骂你，谁叫你和别的男人吃饭，我很不开心，呜呜呜，老婆老婆，我也要和你一起吃饭饭……」
公司集体呆滞。
1
求职。
我从20多个人中脱颖而出，进入最终面，助理职位势在必得。
然而走进办公室，见到自己未来的老板，我惊呆了。
男人转动老板椅，露出一张不输明星的俊美面孔。
五官精致无瑕，漆黑眉眼间充斥着高傲。
「我的助理就是你吗？」
他用好听的嗓音询问，挑剔目光上下打量我。
我后退一步，脸上的表情僵硬。
「……宋元洲？」
没想到，我应聘的这家科技新贵公司，老板居然是我前男友宋元洲！
宋元洲性格暴躁，思维简单，对朋友如春风化雨，对仇人就变成狂风暴雨。
落到他手上，我不死也得脱层皮。
「哦，是赵青青啊。」宋元洲露出意味深长的笑，双手交叠在桌上，目光闪烁着冷酷的光芒，「熟人。」
看他的表情，我就知道这次求职黄了。
我低头道：「失陪。」
说完就朝办公室外走去，没走两步，身后传来冷傲的声音：「赵青青，你跑什么？」
我缓缓地转过头，疑惑：「宋总不喜欢我，我当然要离开。」
男人握拳轻轻地咳嗽一声，嗓音冷淡：「你被录取了。」
我：……
曾经我们分手闹得天翻地覆，我用尽恶毒的词汇辱骂他，在他最低谷的时候投入另外一个人的怀抱。
如此做派，我们俩自然从情侣变成仇人。
他居然会录取我？
我犹豫要不要留下来。
「月薪3万。」
我立即露出微笑：「宋总，从今天起我就是你的助理。」
宋元洲从鼻孔里轻哼一声，斜眼看我：「见钱眼开的女人。」
我暗暗地捏拳，想到卧床的妈妈，又缓缓地松开拳头。
正在这时，办公室的门打开，两个程序员兴奋地冲进办公室：「宋总，机器人做出来了！」
2
宋元洲立即从老板椅里起身，面带笑容地走到办公室中央。
两个程序员身后站着一个一米八几的机器人，黑发黑眸，容颜俊美，样貌和宋元洲极其相似，仿佛一比一地复刻出来的。
皮肤硅胶感比较重，眼珠僵硬，很容易区分出是机器人。
「这款机器人的驱动程序，是以我的性格、思维、记忆为核心制作的，用最前沿的科技生成AI系统，再搬运到机器人上，可以让机器人以人类的思维模式运行……」
「这项技术，目前只有我们公司研制出来了。」宋元洲朝我炫耀，俊美容颜上满是得意洋洋。
我赔笑地恭维：「宋总厉害……」
为了表达自己真诚的赞美，我还竖起大拇指。
宋元洲并不领情，冷笑一声：「赵青青，当初我家破产，你毫不犹豫地甩掉我；现在，我是科技新贵，还研制出前沿机器人。」
他拍了一下机器人后颈的按钮，神情睥睨：「我将改变世界，而你，只是一个卑微的小人物。」
我：……
我脸一阵红一阵青，忍气吞声地听他羞辱我。
机器人已经启动了，转了转脖子，发出「咔哒咔哒」的声音。
宋元洲继续羞辱我：「赵青青，当初你骂我废物，叫人揍我时，有没有想过今天？」
他大放厥词。
我早预料到他会刻薄，深吸一口气，强忍着没反驳。
「感谢你当初离我而去，才有今日的我……在你离开的三年，我越来越好，人生顺畅，非常快乐……」
「咔嗒！」
机器人目不转睛地盯着我，忽然伸出两只机械手臂抱住我：「呜呜呜，老婆老婆，人家好想你～三年的日日夜夜，我都在想你，啾咪～」
我：……？
宋元洲的声音戛然而止。
两个程序员面露惊愕。
办公室陡然陷入死寂。
我被机器人抱在怀里，搞不清楚状况，连忙看向宋元洲。
宋元洲：……
他白皙的脸孔渐渐涨红，气急败坏地用力拍打机器人后颈的按钮，「这玩意儿坏的！拉下去重新造过！」
3
机器人被押走了。
我迷茫地指着门口道：「宋总，刚才那是什么？」
宋元洲整理衣领，淡定道：「只是个不成熟的机器人而已。」
我睁大眼睛：「可你刚才说我只是一个卑微的小人物，你是科技新贵，造出世界最前沿的机器人，即将改变世界。」
宋元洲：……
我继续扎心：「宋总，您的机器人变成这样，是技术不先进，还是您本人脑子有问题？」
宋元洲：……
我严肃地分析：「如果是技术不先进，宋总您『科技新贵』的称呼未免太过，如果技术达标机器人变成这样，恐怕……」
我担忧地望向他的脑子。
宋元洲额头青筋直冒：「闭嘴！赵青青，三年未见，你依旧没变，总能用几句话惹怒我！」
我迅速地低头：「宋总，青青不敢。」
他怒道：「马上给我泡咖啡！」
「哦。」
我赶紧闪出办公室，跑进茶水间给宋元洲泡咖啡。
第一杯咖啡端进屋，宋元洲冷傲地抬下巴：「居然给我弄速溶的，重做！」
我赶紧用咖啡豆研磨成粉，仔细泡了一杯咖啡，宋元洲喝了一口，皱眉：「难喝，重做！」
我暗暗握了握拳，深吸一口气，继续泡第三杯、第四杯……一直泡到第七杯，他才稍稍地满意。
接着他又让我打印复印东西，整理办公室文件，每次都会找出各种理由挑刺，让我重复工作。
一天下来，我心力交瘁，硬是靠着强大的意志力没有当面和他吵架。
「咖啡喝完了，快去给我重新泡一杯！」宋元洲坐在皮椅里叫嚣，神情得意洋洋，「再弄错，扣你工资！」
我握紧拳头。
为了钱，我赵青青暂且忍辱负重，他宋元洲干这些事儿不就是为了折磨我嘛，就让他发泄好了。
毕竟三年前，他被打得很惨。
仔细地泡好一杯咖啡，重新端给宋元洲。
「一无是处！」宋元洲端着马克杯，挑剔地评价。
我开始思考要不要为了3万块钱继续做这份工作。
「哼，赵青青，看看你，工作能力太差了！」他又开始大放厥词，用恶毒字眼羞辱我，「全身上下除了一张脸能看，毫无能力！拜金的女人，不学好伺候人的本事，怎么钓金龟婿呢？」
我的拳头越来越硬了，他喵的，好想用咖啡泼他一脸！
办公室的门忽然打开，两个程序员再次走进来：「老板，AI测试没问题啊，要不您再试试？」
两人身后，工作人员扛着宋元洲的机器人跟着走进办公室。
「是吗？」
宋元洲疑惑地走过去，按下机器人后颈的按钮。
机器人的眼珠转动，视线很快地又落到我身上，随即开心地「噌噌噌」地跑到我身边，搂我道：「老婆老婆，人家要贴贴～」
众人：……
4
「这哪儿修好了？你们搞的到底是人工智能还是人工智障？！」
宋元洲指着机器人大叫，脸红耳赤，气急败坏。
「老板，全都测试过，没问题啊。」程序员辩解，「一切都是按照您的思维和意志行事的。」
「放屁！」
我被机器人搂得难以呼吸，挣扎道：「你们先把他拉开，我快被压死了……」
宋元洲走过来踹了机器人一脚：「滚！」
机器人被踹开，跌倒在地，两个程序员惊呼着冲上去围住机器人检查，嘴里惊叫「不会坏了吧」「价值几千万的机器人，老板你怎么敢踹啊」，而宋元洲却按住我的肩膀上下地打量我，神色紧张：「没事吧？」
「没事。」我摇摇头。
宋元洲放开手，冲我怒道：「你个蠢货，别的男人抱你不知道躲吗？」
我忍无可忍：「机器人是铁做的，我哪儿挣脱得了？」
「滚出去，重新泡咖啡！」宋元洲怒道。
「不许欺负我老婆！」
这时被推到一边的机器人，一骨碌从地上爬起来，抓起宋元洲放在办公桌上的马克杯，直接将咖啡倒在宋元洲头上。
「哗啦！」
宋元洲被咖啡泼了一头一脸，整个脑袋湿透。
他似乎有些懵，呆呆地站在原地。
我惊讶地捂住嘴。
「哼，就算是我自己，也不能欺负老婆。」机器人靠着我说，又低头询问，「老婆，我没在的时间里，我是不是欺负你了？」
我如实道：「没有，他只是让我工作……」
我把宋元洲对我做的事讲了一遍。
「老婆老婆，我在和你闹脾气呢，曾经你离开我，我一直想不开，好多次都躲在被子里咬着被角『嘤嘤嘤』地哭，发誓要出人头地让你刮目相看，一定要挽回你的心。」
「我没有！」宋元洲抹掉脸上的咖啡，气急败坏地掐住机器人的脖子，「你个人工智障，不许污蔑我！」
「老板，你冷静点儿，是我们用两年时间造出来的价值一个亿的机器人！」
两个程序员上去阻止宋元洲。
宋元洲用力地拍打机器人的按钮：「可恶，怎么关不了？」
「老板，刚才您那一脚踹得太狠了。」
机器人推开三人，「噌噌噌」地跑到我身边：「老婆老婆，我好喜欢你啊，我们去结婚吧～」
我：……
我还没来得及反应，机器人忽然将我扛到肩膀上，抱着我就跑。
我：！！！
「快阻止他！」
宋元洲在身后大喊。
公司警报响起，无数人冲出来阻止机器人。
机器人抱着我东躲西藏，一拳一个将人打倒。
我在他怀里被甩得东倒西歪，晕头转向。
宋元洲以前不爱学习，在学校里打架斗殴，脾气暴躁得像狗，带着一帮小混混在街上嚣张跋扈，练就了一身格斗本领。
机器人似乎也遗传了他的能力，加上钢铁躯体，仿佛一个打不倒的怪物。
公司在各大出口拉出电子网，试图干扰机器人的程序，将我和机器人困在28层楼。
「老婆，我爱你。」机器人朝众人凶狠道，「谁也不能阻止我和老婆结婚！」
随后，他抱起我，直接冲向前方巨大的落地窗。
等等……
不是吧……
「不不不……」我惊恐地拼命挣扎，「别别别！救命啊！」
玻璃破碎，机器人抱着我从28层楼一跃而下。
「啊啊啊——」
我惨叫着坠落。
5
我被机器人抱着跳下28层楼，差点儿以为必死无疑，然而机器人踩着大楼的玻璃和空调外机，上演了一场科幻动作电影，最终平安落地。
我惊魂未定，头晕目眩地想要吐。
「老婆，你没事吧？」机器人担忧地问。
我看了他一眼，双眼一翻晕了过去。
再度醒来，我已经躺在医院里，宋元洲坐在我身边紧张地盯着我，见我醒了，连忙凑过来道：「青青，你还好吗？」
我颤抖地伸出手，宋元洲赶紧拉住：「青青，你有什么要交代的？」
我虚弱地说道：「赔我医药费和精神损失费！」
宋元洲：……
他嘴角抽搐：「不愧是你，赵青青。」
一番讨价还价后，我们没谈拢赔偿，谈判陷入僵局。
「赵青青，你醒来第一时间就想着钱吗？」宋元洲面色冷酷，指着我的鼻子骂道，「我永远也不可能给你钱！」
我的心沉入谷底。
这时，病房门打开，机器人「咔哒咔哒」地走进来，说：「老婆老婆，我爱你，你应该关心自己的身体呀，怎么能把自己的安危放在钱的后面呢，我好生气哦！」
我：……
宋元洲脸慢慢地变红，额头青筋直跳，刚要发飙，机器人又说：「我永远也不可能给你钱，因为结婚了，我的财产都是你的，以后你给我发零花钱～爱你哟老婆～」
我：……
宋元洲捂住机器人的嘴：「这玩意儿是坏的，永远别信他说的！」
宋元洲抓住机器人用力地拍他的后颈按钮，可惜机器人依旧活蹦乱跳：「我是用你的记忆、思维、性格制作的机器人，我说的全是你内心的真实想法，请不要否认，勇敢地面对真实的自己……」
我忍不住问宋元洲：「宋元洲，他说的是真的吗？」
「才不是！」宋元洲矢口否认。
机器人说：「真的。老婆，我一直想和你在一起，见到你的第一眼，就想要和你结婚，我连孩子的名字都想好了，我冲动地抱着你跳楼……吓到你非常抱歉。」
「住嘴！」宋元洲用力地拍机器人的脑袋。
我靠坐在病床上，陷入深深的沉默。
宋元洲暴躁地打电话给程序员，程序员赶过来和宋元洲battle：「老板，机器人没问题！你怎么想的，他就怎么想，你想干什么，他就想干什么。唯一的问题是他思维直线，比较机械，不会撒谎。」
宋元洲：「那就让他滚蛋，别挨老子！」
两个程序员气势汹汹地围着宋元洲：「为了让机器人迭代快一点儿，我们项目组要求你必须将机器人带在身边，让他学习你的情感和行为模式。」
「不可能！」
宋元洲和程序员们吵架，吵得天翻地覆，最后直接在病房里开视频会议，和公司里项目组负责人继续battle。
后面又升级临时股东会。
一天会议后，最终结果，宋元洲惨败。
高达数亿美金的项目，投资人要求项目快点儿进行，技术人员希望尽快地做出成绩，因而1票反对28票赞成，让机器人跟着宋元洲。
唯一的反对票是宋元洲投的。
「可恶！」
宋元洲「啪」地关掉电脑和投影仪，气冲冲地叉腰在房间里走来走去，仿佛一头斗败了的年轻头狼。
感受到我的目光，宋元洲脸一红，随即又露出高傲的神色，坐到我床边说：「饿了吗？想吃什么？」
「不想吃。」
「哦。」
宋元洲盯着我，那眼神让我发毛。
「你盯着我干嘛？」我不自在地问。
宋元洲不作答。
旁边的机器人忽然道：「老婆老婆，你好好看呀～好想亲亲你呀～啾咪～不过我要保持形象，暂时不亲你啦～」
我：……
宋元洲：……
他面红耳赤，从床边霍然站起，扯着机器人往外面走：「这房间我一刻也待不下去了！」
被扯住的机器人挣扎着说：「老婆，我好害羞呀～明天再来看你哟～啾咪～」
我：……
6
吃饭睡觉，一晚上辗转反侧。
到现在我终于明白，宋元洲依旧喜欢我，而且看样子情根深种。
我心情十分复杂。
第二天宋元洲没来，但他的机器人来了。
「老婆老婆，我来看你啦。」机器人高兴地拿了条小板凳，乖乖地坐在床边说，「他有点儿害羞，在外面守着呢～」
我一怔，嘴角微笑：「谢谢。」
下午医生检查完我的身体，告诉我身体健康，并无大碍，让我明天出院。
我起床收拾东西准备出院，病房门打开，宋元洲大步地走进来，黑发黑眸，俊脸冷漠而高傲：「赵青青，身体没问题就继续上班，哦对了，没有赔偿。」
他身后的机器人说：「老婆，身体不舒服就不要强撑呀，可以在公司里好好地休息，我会照顾你的。赔偿的话你想要什么？」
宋元洲的冷酷维持不下去了，懊恼又羞愤地别开脸。
我表情复杂地问宋元洲：「你还喜欢我？」
宋元洲把脸转回来，冷笑：「怎么可能？别往脸上贴金！」
机器人：「老婆我爱你，啾咪～」
惨遭打脸的宋元洲无地自容。
我吸了口气：「宋元洲，我想辞职。」
「为什么？」宋元洲震惊道。
我想了想说：「你欺负我，让我泡七八次咖啡，挑剔我做得不好，说我工作能力差，把我吓到住院还不赔偿，所以我要辞职。」
宋元洲冷哼：「赵青青，不要胡闹！」
机器人：「嘤嘤嘤～我错了，老婆别走啊，我想和老婆一直贴贴。」
我揉揉眉心：「对不起，我一定要辞职。」
宋元洲死死地盯着我。
机器人：「老婆别走，我不让你走，嘤嘤嘤～」
我叹了口气：「宋元洲，你非要留下我的原因是喜欢我吗？」
宋元洲抿着嘴不说话。
机器人道：「是呀是呀！我爱你呀老婆！」
我望着宋元洲。
片刻，宋元洲憋了半晌，咬牙回答：「是！赵青青，我喜欢你！你赢了行吧！三年了，你当初打我、辱我，把我像狗一样地赶走，可我依旧喜欢你。原本我想狠狠地报复回来，可我做不到。赵青青，你赢了！」
我神色复杂。
机器人做出哭泣的表情：「老婆，我都不要自尊了，你留下来吧呜呜呜。」
我动了动唇，不知道说什么好。
病房门被人推开，一道身影一瘸一拐地走进来，声音温柔：「青青，我来接你。」
宋元洲扭过头，看到来人时目光惊愕：「唐风？」
唐风英俊的面容露出讶异之色，随后温柔地一笑，彬彬有礼地伸手：「好久不见，宋元洲。」
宋元洲没和唐风握手。
我起身站到唐风身边，对神情疑虑的宋元洲道：「宋总，容我为您介绍一下，这是我男朋友，唐风。」
宋元洲呆住。
机器人惊呼：「你有男朋友？」
我撩了撩耳发，目光宁静：「是的，三年前我告诉过你，我和唐风在一起了，以为在开玩笑吗？」
唐风的目光在我和宋元洲之间扫视，温和地一笑：「青青，我接你出院。」
「嗯。」我将袋子递给唐风，唐风接过袋子，另一只手拉住我的手。
我顿了一下，任由他拉着，对呆若木鸡的宋元洲道：「宋总，我先走了。」
宋元洲没说话。
我和唐风朝门口走去，这时机器人忽然一屁股坐到地上，嚎啕大哭：「哇哇哇，怎么会这样？！不要啊！我的心好痛！我的心好痛啊！老婆有男朋友了呜呜呜……」
唐风诧异停下脚步，我赶紧推着他离开：「走吧。」
宋元洲依旧安静地站在原地。
机器人从地上跳起来，「噌噌噌」地跑到我身边，拉着我的衣袖道：「老婆老婆，不要走好吗，我以后不欺负你了，我会对你好的，呜呜呜……」
我眼眶一热，甩掉他的手，像三年前那样，头也不回地离开了他。

7
走出病房，我迟疑着问道：「可以放开我吗？」
唐风笑了笑，收回手，一瘸一拐地走到电梯旁，为我按下电梯。
出电梯到医院门口，下台阶时，唐风因为瘸腿，提着塑料袋非常不方便，我连忙上前道：「我来吧。」
「不用。」
「我来吧。」
唐风皱眉，目光黑沉：「你在嫌弃我瘸了吗？」
我慌忙收回手，摇头：「怎么会呢？」
自从唐风瘸腿后，他特别敏感，我和他在一起总是小心翼翼的，生怕刺激到他。
唐风费力地将塑料袋提到台阶下，尔后回头朝我粲然一笑：「青青，即便我瘸了，一样可以照顾你。」
我一怔，内心暖烘烘的，想到楼上病房里的宋元洲，又泛起酸涩之意，一时间百感交集。
我快步走下台阶，拉起唐风的手：「我们回家。」
回到出租屋，唐风非要帮我把屋子打扫一遍才离开，临走前又为我买了一袋水果。
望着桌上的水果，我心里感动的同时，又倍感压力。
下午我带着做好的饭去医院看妈妈。
我给护工放半天假，亲自喂妈妈吃饭。
妈妈脸色苍白地躺在病床里：「青青啊，昨天唐风又来看我，小伙子人很不错，当初人家为了你瘸腿，又如此照顾咱们……」
「妈？」
「妈不知道还能活多长时间，很想看到你成家，不如，你们结婚吧。」
我端着碗的手一颤，低声道：「妈，你会没事的。」
妈妈观察我脸色片刻，轻轻地叹气：「青青，我知道你还喜欢宋元洲，可事情都发生了，他家里不可能接受你的。再说唐风当初因为救你瘸腿，他要求你做女朋友，你可是答应了的。如今反悔，对得起良心吗？咱们做人，不能没诚信啊。」
我吸了口气，笑道：「都听妈的。」
从病房出去打开水，一道黑色人影鬼鬼祟祟地闪进过道。
我追过去，楼道里不见人影。
错觉？
照顾妈妈半日，第二天我去宋元洲公司辞职。
来到办公室，我递交辞职报告。
坐在老板椅里的男人接过辞职报告，看也不看地扔在一边，俊美面容冷漠：「你妈得了癌症吧。」
我抬起头，想起昨天看到的人影：「你派人跟踪我？」
宋元洲双手交握，目光冷淡：「是。你要钱，是为了救你妈妈，现在我给你这个机会。」
我霍然抬眸。
宋元洲从抽屉里拿出一份协议，递到我面前：「这是一份协助人脑与机器链接研究的协议，只要你签下这份协议，就可以得到100万奖励。」
「100万？」我倒吸一口凉气，手指颤抖。
「不错，有了这笔钱，你妈妈就有救了。」宋元洲缓缓地说，「当然，这笔钱不是白拿的，半年内，你将秘密地参与研究，不得离开公司。而且人脑与机器链接，一旦出事，人可能会变成白痴。」
我吸了口气。
宋元洲盯着我：「想好了吗？」
我拿起笔「唰唰」地签下大名，朝他笑道：「没什么好犹豫的。」
宋元洲嘴唇紧抿：「赵青青，为了钱，你不要命了吗？」
我神色平静：「为了钱，我什么都可以做。」
宋元洲暴力地接过协议，转身冷道：「你可以滚了。」
「谢谢宋总。」我转身离开。
办公室的门忽然打开，两个程序员绑着机器人进来，机器人见到我，立即开心地叫道：「老婆老婆～你来看我吗？好开心啊！老婆，你把唐风甩了，和我在一起好不好？老婆，我不能没有你！」
我望着机器人傻乎乎的脸，又望向办公桌后宋元洲冷酷的背影，吃惊地咬唇——三年前我抛弃他，如今又有了男朋友，到了这地步，他居然还喜欢我？
可惜，我不能和他在一起。
我低头走出办公室。
8
「……就是这么个情况。」我拿着手机说。
那边沉默片刻：「青青，你当我是傻子？宋元洲一回来，你就跑他公司应聘，如今又要继续在他公司工作，还收了他的钱……青青，我是没用，但我会努力地挣钱照顾你的……」
我连忙道：「唐风，你不要乱想……」
「我知道，你们一直看不起我，我家境普通，长相一般，又没有钱，你不喜欢我，宋元洲当初也从来没把我放在眼里……」
「不是这样的。」我连忙打断他，「你很优秀……」
唐风的情绪越来越激动：「青青，当初你被小混混围住的时候，是我救了你，为你瘸了腿！这三年我对你不好吗？为什么要这样对我？」
「唐风……」
「我不允许你接受宋元洲的钱！你马上辞职出来！」
我深吸一口气：「唐风，妈妈需要钱动手术，你懂我的意思吗？」
「我懂，你在说我没用，不能给你钱……」
第一次，我和唐风发生激烈争吵。
以前唐风提要求，我会尽量地顺着他，可这次事关妈妈的病，我不想妥协。
我也知道，在宋元洲手下工作，接受他的钱，会伤害唐风。
可我别无选择。
和唐风吵完架，我心力交瘁：「希望妈妈病好，我能赶紧离开宋元洲。」
隔天，宋元洲带我去他的项目组，一路上面容冷淡，爱理不理，他身旁的机器人滔滔不绝地说话：「老婆老婆，以后能不能不要走？」
「老婆老婆，你眼圈有点黑，是不是昨晚没睡好啊？」
「老婆，你放心，我已经联系好国外的专家团队，下星期就能到国内为咱妈做手术……」
我脚步一顿，惊愕地盯着前方的宋元洲：「你请了国外的专家团队？」
宋元洲脚步不停。
我上前拦住他，他不自在地停下脚步，咳嗽一声：「哼，这是为了让你放心地工作……」
机器人说：「当然是为了不让你担心啦～」
又被打脸的宋元洲：……
我内心暖流涌起：「谢谢。」
「哼。」宋元洲神色高傲地从我身边走过，耳根有点红。
机器人：「呀～老婆向我道谢啦～好高兴，好害羞～老婆人家做得那么好，为什么不夸夸人家？」
我连忙夸奖：「宋元洲，你好棒！你做出了世上最前沿的机器人，成为科技新贵，还能帮我救妈妈，是个大好人！」
宋元洲依旧没说话，腰杆却挺直了。
机器人在旁边手舞足蹈：「老婆夸我啦～好开心呀～」
我忍不住道：「可以别叫我老婆吗？我有男朋友。」
机器人的脸瞬间垮下来：「呜呜呜，老婆是别人的女朋友，她还让我别叫她老婆，呜呜呜……」
我神色复杂地看了一眼机器人，又看了一眼前方平静的宋元洲，试图透过他平静的表象看穿他的真面目。
一路无话地穿过走廊，抵达一处大型办公区，宋元洲停下脚步：「到了。」
里面的人热烈地欢迎了我们，然后我就被放到一张小床上，全身上下戴满电极片。
眼看着就要被推进一部类似于核磁共振的机器里，我有点紧张地问道：「要进行人脑和机器链接吗？」
「当然了。」头发凌乱的博士说，「不链接，怎么造你的机器人呢？」
我瞪大眼睛：「什么？我的机器人？」
「是啊，现在我们团队要创造第二个类人机器人，你就是原型。」
我霍然看向前方不远处的宋元洲，男人抱着胸，嘴角带着一丝恶魔般的诡笑。
旁边的机器人奸笑道：「嘿嘿嘿嘿……老婆，既然我的机器人会表达内心想法，我要造一部你的机器人，这样我就知道你喜不喜欢我啦，嘿嘿嘿嘿……」
我挣扎着起身：「嘿你个头！我不干了！」
宋元洲掏出协议朝我晃了晃：「不要想要钱吗？不想治你妈妈的病吗？」
我身体一僵。
「走嘞您！」趁我没反应，程序员直接将我推进机器里。
9
「醒醒。」
有人喊。
我缓缓地睁开眼睛，宋元洲的脸凑过来，紧张地冲我伸出两根手指：「这是几？」
我一巴掌打开他的手指，从床上坐起，恨恨道：「我没变成白痴！」
宋元洲松了口气。
其他人道：「早就说过人脑链接安全无害，老板瞎操心什么。」
我从床上坐起，四下张望：「我的机器人呢？」
众人开口：「机器人哪可能这么快地做出来？」
「老板的机器人，在国外都造了一年多呢。」
我松了口气。
那就好。
一年多的时间，足够处理很多事。
比如让宋元洲死心，和唐风结婚。
接受宋元洲的钱，已经伤害了唐风，我不能再对不起他。既然决定嫁给唐风，那就不能给宋元洲希望，再次伤害他。
「老婆，你没事就好。」机器人走过来抱我，「老婆贴贴～」
我用力地推开机器人，横眉冷目道：「宋总，说过很多次，不要叫我老婆，我已经有男朋友了，你这样会让人误会的。」
宋元洲抿抿唇，机器人的脸垮下去：「呜呜呜，老婆好冷漠……」
「他在叫，又不是我叫。」宋元洲缓缓道，「他是人工智障，你和人工智障计较什么？」
我和他目光对上，他的目光黝黑深沉，我想要说的话吞进肚子里。
此后宋元洲带着机器人离开了，我留在公司里工作。
唐风一个月没联系我，他真生气了。
这一个月里，我每天的工作就是在项目组贴电极片，引导生物电流。
宋元洲很少来看我，不过他的机器人却经常过来贴贴，但很快被强行赶走。
仿佛他在极力地避免机器人再说一些话，丢人现眼。
妈妈的手术顺利进行，转到高级病房疗养。
我喜极而泣，非常感激宋元洲。
周四中午，唐风忽然联系我，请我出去吃饭，我立即答应了。
餐厅里安静而富有情调。
唐风忽然掏出一个小盒子，当着一餐厅人的面，单膝下跪。
「青青，嫁给我吧。」
我惊讶至极，还未来得及反应，服务生抱着玫瑰花围上来，另有服务生在旁边喷彩带，气氛搞得十分隆重。
餐厅里的人受到气氛影响，拼命地拍手道：「答应他！答应他！」
我心头一颤。
从头到尾，我都没爱上过唐风，当初为了和宋元洲分手，和唐风假装恋爱。
后来他追求我两年，我一直没答应，直到去年到医院照顾妈妈，遇到一群小混混，唐风救我被打瘸了腿，他以此要求我做他的女朋友。
迫于恩情，我答应了。
我只是失去了爱情，他可是失去了一条腿！
这一年我努力地去爱他，可无论我如何努力，只能把他当朋友、亲人，始终无法当成情人。
时至今日，既然我注定要嫁给他……
我深吸一口气，伸手接过玫瑰花，极力地露出微笑：「我答应。」
餐厅里响起热烈掌声。
「青青，我会一辈子对你好的。」唐风站起身，深情地说。
「嗯。」我笑着在心里说，我也会努力地爱你。
吃完饭回到公司，下午召开公司大会。
我有点困，昏昏欲睡。
「赵青青，这就是你做的PPT吗？」一声厉喝让我惊醒。
我连忙站起身，看向站在会议室前方的宋元洲。
「看看你做的！工作能力太差了！」他开始骂我。
我被他骂了整整三分钟，一脸懵逼。
这时，机器人「噌噌噌」地跑到我身边：「老婆老婆，我不是有意骂你，谁叫你和别的男人吃饭，我很不开心呜呜呜，老婆老婆，我也要和你一起吃饭饭……」
公司集体呆滞。
宋元洲的怒骂戛然而止，厉声道：「回来！」
机器人没理他，继续在众人诡异的目光中贴着我。
宋元洲无能狂怒片刻，灰溜溜地坐回原位，让主持人赶紧下一轮。
公司员工的眼神，在我和宋元洲身上扫来扫去，神色充满八卦。
开完会，我敲了敲宋元洲的办公室。
「进来。」
我走进去。
宋元洲面色冷酷：「干嘛？」
他身边的机器人「噌噌噌」地跑到我身边：「老婆贴贴～」
宋元洲无力阻止：……
我推开机器人，展示手上的戒指：「宋总，今天中午，我不止和男人吃饭，我还接受了男人的求婚，从今天开始，我就是唐风的未婚妻，请不要再说一些让人误会的话。」
办公室陡然陷入死寂。
宋元洲眼眸惊讶地盯着我，脸色渐渐地变得铁青。
机器人睁大眼睛：「什么？求婚？你答应了求婚？我不同意！坚决不同意！」
我揉揉眉心：「不同意也没法，总之我会嫁给唐风，请你忘记我吧。」
宋元洲嘴唇颤抖：「青青……」
他站起身，想要伸手拉我。
我迅速地后退：「别碰我！男女有别，授受不亲！」
宋元洲缓缓地收回手，安静地凝视我。
机器人又开始哭：「不要啊，老婆不要这样子，我好伤心的……」
我刚要再说一些狠心绝情的话，办公室的门忽然打开，两个程序员喜气洋洋地走进门，身后工作人员扛着一个机器人。
那机器人长着和我一样的脸。
见到那张脸，我大吃一惊，不是说机器人一年才能做好吗，怎么会一个月就做好了？！
「老板，第二个机器人做出来了！」
工作人员将机器人放在会议室空地，按下后颈按钮。
「等等……」我慌张地跳起来，冲过去试图关掉开关。
女机器人启动了，转了转眼珠，「噌噌噌」地跑到宋元洲身边，勾起他的下巴：「啧，老公，不要生气嘛，你伤心我也好伤心的。我超级喜欢你～来，给爷笑一个，你笑起来的样子最好看了，好帅好帅的，我最爱啦！」
我：……
宋元洲缓缓地看向我。
我脸涨得通红，拳头渐渐握紧，这机器人……跟裸奔有什么区别？
10
宋元洲站起身，大步地走到我身边，眼睛发亮：「赵青青，你喜欢我？」
我慌忙摇头后退：「没有！」
女机器人说：「有，我一直喜欢你，从未变过。」
「闭嘴！」我气急败坏地冲过去抓女机器人，「你个人工智障，胡说八道些什么？！」
宋元洲嘴角咧开，抓住我的衣领，将我困在怀里，脸上笑意扩大，继续问女机器人：「那你为什么不答应我的表白？」
女机器人「嘤嘤嘤」道：「因为有唐风在，而且我也有点自卑，配不上你。」
男机器人抱住女机器人：「老婆，你这么好，怎么可能配不上我？是我配不上你。」
女机器人倒在男机器人怀里：「我家境太穷了，还有个讨厌的爸爸，你是富家公子，又那么优秀，我有点自卑嘛。」
男机器人：「老婆，不会的，我脾气暴躁，思维简单，学习也不好，我才配不上你！爱你，啾咪～」
女机器人：「老公，我家境不好，自尊又自卑，导致性格有些别扭，你不嫌弃我真好，爱你，啾咪～」
我宋元洲：……
程序员：……
这令人恐惧的社死感。
我挣扎，宋元洲手臂死死地困住我，继续问：「你喜欢唐风吗？为什么要和他在一起？」
女机器人说：「不喜欢，当初他为了救我断了一腿，希望我做他女朋友，我迫于恩情才答应的。他挺照顾我，妈妈很喜欢他，我无以为报，只能嫁给他。」
宋元洲皱眉。
男机器人捧起女机器人的脸：「老婆，他这是挟恩图报啊，你不要嫁给他。」
女机器人：「可我曾经答应了他啊，而且他为我瘸了腿，还帮过我不少忙，妈妈也喜欢他。」
男机器人：「不要这样子，那不是爱情，你要报恩可以用别的方法，不要牺牲自己的婚姻。」
女机器人：「可是，他不要我的钱，也不要我帮忙，只想我嫁给他。」
宋元洲气愤道：「狗男人！」
我道：「宋元洲，不许骂他！」
宋元洲瞪我。
女机器人：「老公，不要生气啊，你不要骂唐风，他的确为我做了很多，虽然我不情愿，但要懂得报恩啊。」
宋元洲脸色好转。
男机器人道：「哦，原来是这样啊，我就不生你气了。但你为别的男人和我吵架，我还是挺难受的。」
我心头一颤，咬唇。
女机器人：「老公，你吃醋的样子好可爱，我挺高兴的，又有点害羞～」
宋元洲低头看我。
男机器人：「哦老婆，你生气的样子也好可爱～咱们不吵架了行不？啾咪～」
我宋元洲：……
这令人恐惧的社死感。
宋元洲松开我，咳嗽一声：「三年前为什么离开我？」
女机器人从男机器人怀里站起来，叉腰道：「哈，还不是因为你妈！和你交往的一年，她三番两次找我，阴阳怪气地嫌弃我出身低、家里穷，以后对你没帮助！我好生气啊，但因为她是你妈妈我又不好说出口！」
「后来你家破产，许多人要对付你们，你妈妈想让你去国外，可你因为我的缘故不肯走，我怕你被人打残，才赶紧和你分手啊。」
男机器人再度抱住女机器人：「这些事，你怎么不给我说呢？」
女机器人用小拳拳捶他胸口：「哼！你脾气那么火爆，肯定会和你妈吵架。而且，你妈妈后来给我家10万块买断我们的感情，我爸爸居然收了钱，我真的好丢脸啊！我彻底地配不上你了，干脆就和你分手。」
宋元洲微微蹙眉。
男机器人：「岂有此理，我妈居然这么过分！」
我动了动嘴，欲言又止。
女机器人：「过分又能怎样？她可是你亲妈。唐风和我当时并未谈恋爱，是为了气你才故意装作在一起。找人打你的不是我，是你妈妈，一切都为了让你彻底死心出国。」
宋元洲眸色幽暗，深深地凝视我。
男机器人：「老婆，你受委屈了，我居然恨了你三年，我真蠢！」
我笑了笑。
女机器人：「哎，事情都过去了，现在我和唐风在一起，虽然我还爱你，可没办法了呀。」
宋元洲按住我的肩膀：「一定有办法的！」
男机器人：「我不管，老子的老婆谁也不能抢走，不管用什么手段，我也要抢回来！」
我睁大眼睛：「喂，你别乱来。」
宋元洲冷笑。
男机器人：「哼，抢我老婆者死！」
11
在我一再叮嘱下，宋元洲表示绝不会对付唐风。
没过几天，宋元洲将我拉到办公室，将一沓资料交给我：「青青，你被骗了！」
「什么？」我拿起资料查看。
「我派人调查，发现一个重大秘密！」宋元洲道，「当初围攻你的小混混，你猜是谁派来的？」
我抬起头。
宋元洲笑：「你猜猜，为什么你平时从不和社会人士打交道，那天忽然就惹怒了小混混呢？为什么那条路你经常走，突然就冒出几个混混拦路呢？为什么刚好唐风就在附近英雄救美呢？」
我睁大眼睛。
宋元洲指着资料说：「都是唐风一手安排的，他苦追你无果，便想用英雄救美的手段俘获你的心。」
「不可能！」我否认，「哪有演戏把自己弄瘸的？你别污蔑他！」
宋元洲脸色阴沉。
旁边的男机器人道：「老婆，你居然不相信我！这些都是我加班加点地派了二十多个人调查出来的！证据确凿，你居然不相信我，呜呜呜。」
我脸色微僵。
女机器人说：「啊对不起对不起，因为我从没想过唐风会为了演戏把自己的腿弄瘸，这太离谱了，很难让人接受啊。」
宋元洲缓缓地说：「唐风并没有想弄断腿骗你的感情，是中途出了意外，小混混真把他打瘸了，他自己都没料到。」
我不敢置信地将资料拿出来查看，里面是几个小混混的照片，以及当初的转账记录。
资料显示，唐风一年前用5000元收买小混混，扮演英雄救美的戏码，然而小混混们喝了酒，操起棍棒殴打唐风时打中唐风膝盖，造成唐风瘸腿。
事后，唐风向几人索要赔偿，混混们不愿意，事情一直都没谈拢。
「怎么可能……」我拿着纸张的手微微地颤抖，「他对我那么好，为什么会做这种事？」
宋元洲冷笑一声：「他那叫对你好吗？上下班的时候接接你，帮你打扫房间，请你吃吃饭，看望一下你妈妈，就叫好？」
我：「那不叫好吗？」
宋元洲道：「以你的性格，他请你吃饭，你定然要回请；他帮你打扫，你肯定要帮回去；他送你礼物，你必定也会还回去，是不是？」
我咬唇，宋元洲说对了。
从前唐风追我的时候，他请吃饭、送礼物我坚决不要，可他瘸了腿，我便无法拒绝。
我心里过意不去，因此他为我付出任何东西，我都会加倍地补给他。
一来二去地，两人关系便紧密起来，所有人都以为他和我关系非同一般。他用恩情要求我做女朋友，我只能答应。
如今知道一切都是假的，我忽然觉得无比恶心。
「我想亲口听他说。」我道。
接下来几天，两个机器人被拉去迭代数据，不再跟着我们。
终于不用随时随地社死。
我拿到混混的联系方式，想办法联系上他们。
我要自己去查找真相，以宋元洲的权势要作假太容易，我不能对唐风不公平。
终于，我找到了其中一个混混，亲自听他讲述并录音，又查看当初的转账记录。
「没有聊天记录，不完整。」我说。
混混眉毛一皱：「一年前的聊天记录谁还保留啊！既然你来找我，说明你已经怀疑他了呗。」
我：「没有铁证我不会怀疑。」
「转账记录还不铁证啊？」混混笑。
我吸了口气，眸色沉静：「你给他电话，就按我的话问。」
「凭什么要听你的？」
「我可以给你钱。」我掏出一沓钞票。
混混在钞票的攻势下顺从地接受了我的建议，当场打电话给唐风。
「嘟嘟嘟——」
手机接通，混混按了公放。
「……喂，我不可能给你赔偿的，以后你不要再骚扰我。」一番开场白后，混混说，「当初，是你自己先找上我们的。」
唐风声音激烈：「我找你们办事，你们却把我打成残废！我一辈子都毁了！你们不该赔吗？」
「你找我们，不就是想表演英雄救美吗？出了意外，后果也该自己承担啊，再纠缠，老子以后把你另外一条腿打断！」
「呵，有本事来把我另外一条腿打断啊，反正我已经毁了，你们也别想逃！」
「老子告诉你女朋友去！」
「她会信？谁会相信有人为了英雄救美把自己腿打断的？笑话！」
听到这里，我闭了闭眼。
居然全是真的。
唐风，他骗我。
12
我去了一趟妈妈的病房，妈妈高兴地说：「青青，听说你答应唐风求婚了？」
我没搭话。
妈妈开始唠叨唐风的话：「……住院那段时间，他天天给我买水果、送饭，真贴心啊。」
我手上动作一顿：「妈，水果是我买的，饭也是我做的。」
以前妈妈误会了，我并不想解释，今天却不想她继续误会下去。
妈妈：「是吗？就算水果不是他买的，饭不是他做的，人家天天帮忙送也够意思呀。」
我：「当时我上班较远，他就在医院附近上班，走过来只要五分钟。为了还他的恩情，我替他做PPT，设计方案，帮他拿下了一个不错的项目。」
妈妈迟疑。
不一会儿，病房门打开，唐风一瘸一拐地从门外走进来，笑容满面：「青青、伯母。」
我望着他，没说话。
妈妈亲热地和唐风交流，聊了会儿天，我示意唐风到走廊上说话。
「青青，怎么了？」他问。
我将戒指退给他道：「唐风，我们分手吧。」
唐风惊讶至极：「青青，好端端地为什么要分手？」
我凝视他：「去年小混混打我，是你故意安排的，对吗？」
唐风脸色一僵：「青青，你什么意思？」
我：「宋元洲已经查过了，当初你……」
「赵青青！」唐风勃然大怒，「我为你瘸了腿，你居然说这种话，有没有良心？」
我一愣。
「你不想嫁给我对吧？你就嫌弃我没钱！」唐风捏着我的手腕质问，「你和宋元洲旧情复燃了？我早就知道！你出轨居然污蔑我？」
他越说越激动，走廊里渐渐地聚集起人。
我的手腕被他捏得生疼。
「我当年为了你被人打断腿，你现在要和前男友复合抛下我？这几年我对你掏心掏肺，请你吃饭，给你买礼物，如今我没用了，你就想一脚踹掉我？」唐风声音愤怒。
周围有人用手机拍摄。
我想挣开他，却挣脱不了。
「放开她！」
一道声音在身后响起，随即唐风被推开，我被宋元洲拉到一边。
「好！好！好！」唐风眼睛血红，「你们这对狗男女！」
他愤怒地转身离去。
「不许拍！」宋元洲朝众人怒喝，拉着我赶紧离开医院。
第二天上班，公司的人都在用异样目光打量我，聚在一起窃窃私语，等我走过去又作鸟兽散。
我不明白怎么回事。
「青青，你看视频。」一个相熟的女同事走过来，犹豫着给我看视频道，「这是真的吗？」
短视频的题目，赫然是「为爱瘸腿付出一切，女友却抛弃了他」。
上面正是我和唐风吵架的视频，还有解说。
评论一面倒地骂我。
「假的。」我咬牙道。
「哦。」女同事点头。
我不想多说私事，去茶水间泡咖啡，听到两个男人凑在一起议论：「宋总不惜花上千万给赵青青弄了个机器人，结果赵青青居然这么贱。」
「现在的女人都拜金，见钱眼开，遇到宋总立马甩了男友，她男友为她瘸了一条腿，伺候她三年，又花钱又送礼的，太倒霉了。舔狗舔狗，舔到最后一无所有。」
「所以我只睡女人，绝不结婚，吊着她们。」
两个男人笑。
我冷笑一声，大步地走过去道：「偷偷在背后说人坏话，到底是谁更贱呢？」
两个男人吓了一跳，赶紧跑出来。
我赵青青向来吃软不吃硬，直接走到办公区内大声地问道：「怎么，别人发个视频骂我，你们立马跟着辱骂？要不我马上拍个视频发上去，说你们非礼我，你们就是强奸犯？」
两个男人还嘴：「赵青青，你自己贱别人还不能说？你和宋总交往的时候是不是有男友？你男友的腿是不是为你瘸的？」
办公区的同事都支起耳朵听。
我掏出资料摔到两男人脸上：「首先，我和宋总交往是三年前的事，我们目前没关系。」
「其次，我的确和唐风交往，因为他为我瘸腿，让我做女朋友报答他。」
「最后，我和唐风分手是因为我发现他弄虚作假！当初他故意派混混欺负我，再跳出来表演英雄救美，结果不小心被混混打断了腿，一切都是他咎由自取！这些都是证据！」
两个男人捡起资料查看。
「我就说嘛，青青不可能是那样的人，动不动就说女人拜金抛弃穷男友，怎么可能呢？」相熟的女同事道。
其他女同事也纷纷发言：「要说拜金抛弃原配，明明是男人更多，结果都在怪女人，呵呵！这短视频都是一面之词，结果好多男人看借题发挥，骂女人骂得够狠！」
「够了！」宋元洲从外面走进来，面色阴沉。
「宋总！」众人都吓一跳。
「你们两个，马上滚蛋！」宋元洲指着两个男人道，「敢欺负我老婆，当我死了吗？」
众人震惊。
我也震惊地看着宋元洲，以前都是机器人说些令人羞耻的话，叫我老婆，宋元洲想来给冷脸，这是他第一次当着众人的面叫我老婆。
13
「我追赵青青，到现在都没追上，你们就开始乱传了？」宋元洲说，「既然你们都知道了，那我宣布一下，我要追赵青青，她是我老婆！」
我呆住，脸渐渐发热。
其他人瞠目结舌片刻，纷纷作鸟兽散。
「青青，辛苦了。」宋元洲握住我的手，认真道，「你放心，我会保护你，绝不会任由人污蔑你！」
我迟疑地抬手捏他的脸皮：「你不会是机器人吧？」
宋元洲「啪」地打掉我的手：「认真点儿，我在表白呢。」
哦，这么暴躁，的确是肉身版宋元洲。
他干脆抱住我，将我的脸转了个方向：「机器人在那边。」
走廊里，一男一女两个机器人黏黏糊糊地走过来。
女机器人：「老公，我被欺负了，好生气，嘤嘤嘤～」
男机器人：「不生气啊老婆，我马上为你解决，啾咪～」
我宋元洲：……
这令人恐惧的社死感。
宋元洲做事雷厉风行，短视频很快被下架。
但没过多久，唐风在网络上亲自上阵，哭诉自己的付出，很快成为网红。许多人嚷着叫我还钱，赔偿他瘸腿的医药费。
我知道这事儿的时候，正在为妈妈办理出院。
她已经知晓前因后果，望着手里的视频，神情复杂。
「妈，我不怕他，我手上有证据。」我说，「等空了，我会把证据上传。」
妈妈握住我的手，轻轻地摇头：「别。把证据全部放上去会让唐风变成过街老鼠，人人喊打。他已经是个残疾人，不能再这么对他。」
我没说话。
「你爸爸死的那段时间，唐风忙前忙后，他有些事的确做得不对，可也不能全盘否定他的好，得饶人处且饶人吧。」
我有个爱喝酒的不靠谱父亲，这是我自卑的最大来源。
从小到大，爸爸从来不管我，只知道喝酒，偶尔还会殴打妈妈，平时好吃懒做，出去鬼混赌博。
三年前，宋元洲的妈妈找到我，希望我和宋元洲分手，我说：「阿姨，我可以劝说宋元洲去国外，但我不想和他分手，不管他去多少年，我都可以等。」
阿姨冷笑：「要是他一辈子不回来呢？」
我镇定地望着她：「他会回来的。」
阿姨转头找上爸爸，给他10万块钱，爸爸收了，答应让我和宋元洲断绝关系。
「你爸爸收了我的钱，还有什么话说？」阿姨道。
看着爸爸醉醺醺的脸，我绝望不已。
我哭了很久，意识到自己的家境和宋家的区别，宋家永远不会接纳自己，假如真要和宋元洲在一起，只会让他成为笑话。
我决定和他分手。
宋元洲走后，爸爸喝醉酒从楼梯上滚下来摔死了。
那段时间唐风一直追求我，凑上来帮了不少忙。
「妈，你放心，我不会把证据放上去。」我说。
回去我告诉宋元洲，让他不要对付唐风。
「他这样污蔑你，居然不和他来硬的？」宋元洲很生气。
「妈不让我做。」我说。
我们俩默默地对视。
男机器人忽然在旁边道：「哇气死了，我老婆这么好，居然受天大委屈，好生气！但是丈母娘的话不能不听哇！」
女机器人道：「老公别生气了，世上哪有事事顺心的呢，别人要说任由他们说吧，只要你相信我，我就很满足。」
男机器人：「老婆，你真好，放心，我永远相信你！永远爱你！」
女机器人：「老公，我也永远爱你！」
两个机器人抱在一起。
我宋元洲：……
两个机器人把我和宋元洲的心思袒露无遗。
宋元洲忽然红着脸，扭捏道：「青青……」
我很不自在：「怎、怎么？」
宋元洲望着我，似乎有话要说，脸憋得通红，半晌：「你要吃夜宵吗？」
我：「……要。」
14
夜晚的风凉爽。
我和宋元洲并排走在街上，两个机器人跟在后面。
城市灯光闪烁，五彩斑斓。
宋元洲忽然叫道：「青青……」
我停下脚步，心跳加快：「嗯？」
宋元洲没说话。
这时，男机器人说：「翻译模式开启，宋元洲现在想说的话：老婆，我爱你，我想向你求婚，可以吗？我本来想求婚，但我害怕你会拒绝，这样我不知道该怎么办，所以一直犹豫着该不该开口。」
宋元洲气急败坏：「别胡说，我没有！」
「啊……」我微微睁大眼睛。
女机器人说：「翻译一下，赵青青现在想说的话：我好吃惊、好兴奋，我已经猜到你要说什么了，但我要假装不知道，假装吃惊。」
我红着脸大叫：「不是的！宋元洲，你又搞什么破翻译模式！」
宋元洲：「程序员搞的两破玩意儿，不关我的事。」
男机器人：「翻译一下，宋元洲想说：他妈的好样的，机器人把我的真心话讲出来了！但老子要假装不是我想说的，免得被拒绝丢脸。」
我：……
女机器人：「翻译一下，赵青青想说：啊啊啊，机器人怎么把我最隐秘的心情说出去？以前只是说出心里话，现在连心情分析都有，好羞耻，啊啊啊！」
我捂住脸，面红耳赤地蹲下身。
这令人恐惧的社死感。
「青青……」耳边传来一道声音，「你愿意嫁给我吗？」
我浑身僵硬，没有回答。
女机器人说：「翻译一下赵青青现在的想法：好高兴啊，他向我求婚了！可我觉得咱们才见面就求婚是不是太快了？唐风的事还没过去，现在就求婚会不会被人说三道四？」
宋元洲一把将我拎起来，暴躁道：「你管他们说什么？快回答我！」
凶神恶煞的样子，和当年做校霸时没什么两样。
男机器人说：「翻译一下宋元洲现在的想法：他妈的老子娶个老婆关别人什么事！又是唐风那狗逼，老子早晚恁死他！老婆你别想这么多啊，快答应我，我要急死了！」
我忽然释然，都被机器人扒了底裤，矫情什么呢？
于是我吸了口气道：「好，我答应你。」
伸出手：「戒指。」
宋元洲一愣，默然无语。
男机器人：「翻译一下宋元洲现在的想法：啊？她居然真答应了！该死的，我戒指放办公室的抽屉里了！」
宋元洲立即说：「等我，我马上回去拿！」
他迈开大长腿，以百米冲刺的速度往办公楼方向跑去。
15分钟后，宋元洲风一般地跑回来，气喘吁吁地跪在我面前，举起一个小盒子，单膝跪在地上：「青青，嫁给我！」
我的眼眶倏然红了，即便早有准备，可真到了此刻，我竟然还会被感动。
「好。」我伸出手，任由他为我套上戒指。
15
唐风成为网红后开始直播卖货，那天晚上，他忽然醉醺醺地给我打电话：「赵青青，总有一天我会成为有钱人，就算你到时候跪下来求我，我也不会理你！」
我笑了笑：「先祝你成功。对了，你要向我要钱吗？不如我们好好地算算账？」
唐风沉默片刻：，「不用了。」
我说：「唐风，真要算账，不知道谁欠谁呢。」
唐风挂断电话。
不管网络如何宣传我抛弃唐风，我都没有发声，继续保持沉默，反而让唐风及其团队没法炒作。
唐风单方面地抹黑炒冷饭，网络渐渐厌倦了，再说又不是所有人都是瞎子，有些知晓真相的人会出面说明。
渐渐地，唐风在网络上的名气消失了，他只是个靠着热点和人设上去的网红，咖位不够，为了赚钱，他什么东西都敢卖。
很快，有网友曝光他卖假冒伪劣产品。
事情越闹越大，最终他的直播间被封了。
而我和他的事情再度被翻出来，这次有很多人帮我说话，许多人不再受情绪影响，客观理性地点评我，承认我并没有亏欠唐风。
我不再关注唐风，别人的评价，干扰不了我。
我和宋元洲的感情进入甜蜜期，每天腻在一起。
宋元洲直接给远在美国的阿姨打电话，指出她曾经做的事，让她不要再管我们。
阿姨无话可说。
原本我们打算等项目调试好再结婚，哪晓得不久我怀孕了。
宋元洲兴奋地一骨碌从床上爬起，眼睛亮亮的：「怀孕了？」
我摸着肚子点头。
他大狗一样地扑上来握住我的手：「那我们结婚吧！」
我捧住他的脸，笑着点头：「嗯。」
公/主/号[！闲-/闲/][.书!坊-]
