==============================
YG整理文件，同行禁转

本文只当作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
==================================

前男友是牙医​‎͏ 

陪表弟去看牙，牙医却是我前男友。

看见表弟挽着我，前男友出言嘲讽：「梁意，你的口味还真是一言难尽。」

我气不过，反手紧紧挽着表弟，怒怼：「那也比你个单身狗强！」

很不幸，表弟出来的时候，缺了颗牙。

1

表弟最近有些牙疼，但他又不敢一个人去看。

所以他发了消息给我。

我本想拒绝，可在看到银行卡到账五千后，当下就同意了。

俗话说，有钱能使鬼推磨，何况这还是个美差。

到了门诊后，表弟扑了过来。

「表姐，你可来了。」

表弟掐着我的手，让我说不出来话。

我用尽力气才把他拖进门诊室。

瘀青的手臂，让我觉得亏了。

所幸，门诊室的大夫还挺好看的。

勾人的桃花眼，让我想起了前男友周野。

在我愣神时，医生与病患已经聊起来了。

表弟一听要拔牙，怕得抱住了我的手。

我还没说话，对面的人眯起眼睛，盯着表弟的手。

「梁意，你的口味还真是一言难尽。」

对上他嘲讽的眼神，我心里了然，主动抱着表弟的手，怒怼：「那也比你个单身狗强！」

周野戴着口罩都挡不住他眼里的笑意。

他不再看我，而是跟表弟交代手术前的准备。

而我，被打发去缴费了。

2

坐在手术室外，我发起了呆。

大学四年，我有三年的时间是和周野在一起的。

该做的、不该做的，我们都做了。

年少轻狂的我们，觉得那就是一辈子，每天腻腻歪歪都嫌不够，可最后还是分了手。

现在想想，那时的我们还真是天真。

正当我感慨时，眼前忽然出现一双皮鞋。

「进去拿单。」

眼前穿着白大褂的周野，看起来很是清冷。

也不管我是什么反应，转身就走。

我本想看看表弟的情况，咬了咬牙，跟了上去。

可刚把门关上，周野就把我抵在门边。

「梁意，你可真是好样的，跟我分手就是为了这么一个人？」

他呼出的气，让我的耳朵痒痒的。

见我不说话，周野恼了，捏起我的下巴，狠狠地吻了下来。

看了一眼四周，我想推开他。

周野反而吻得更加用力了。

直到我喘不上气，他才放开了我。

「梁意，你说，我们是不是在偷情？」

3

对上他戏谑的眼神，我知道。

他是想羞辱我，报复我。

因为当初的分手，是我提的。

我的心口微微一疼，重重地呼出一口气。

「单子。」

摊开手掌，我看着他。

他神色复杂地看了我一眼，最后什么也没说。

走到桌子前，龙飞凤舞地写了一大串我看不懂的符号，就让我出去。

拿了药到病房，就看到表弟高高肿起的右脸颊，我笑了。

「姐，你是不是欠了他钱没还？」

表弟醒来的第一句话，便是这句。

一下把我问懵了。

表弟的眼神一下就着急了，大着舌头想要说什么。

可奈何脸颊肿得跟馒头一样。

等麻药退了，才带着表弟回家。

一路上，表弟都欲言又止。

我以为他嘴疼，也没多问。

等洗澡时，我才明白，表弟欲言又止的表情的原因。

因为，我的嘴已经被啃肿了。

4

洗完澡出来，我收到一条好友申请。

是周野。

我有些犹豫，最后还是没有通过，却做了一晚上关于周野的梦。

我是学画画的，周野是学医的。

本应该八竿子打不着，却因为一次联谊，我们好上了。

在一起后，周野喜欢管着我。

不让我乱吃外边的东西，因为他觉得不卫生。

所以，他经常自己做。

每天都变着花样给我弄好吃的，直到老师把他的小煮锅没收了。

我才没了口福。

周野却不放弃，又买了个新的，继续偷偷顶风作案地给我弄。

那时的他，说过最多的一句话就是，「毕业后一定要和我住在一起。」

可是，我们却没熬到毕业。

5

醒来的时候，枕头已经湿了大半。

我才知道，睡着的时候又哭了。

在这时，电话响了。

表弟告诉我，他又去医院看牙了。

因为担心他，所以没多想，打着车就上医院了。

在病房门口外，我气不打一处来。

表弟边打点滴，边和小护士宣扬自己的事迹——下午刚拔的牙，晚上就小酌了几口肥宅水。

听不下去表弟的吹牛，我走进来揪起他的耳朵，语气不太好。

「那你可真是命大！」

婶子刚把表弟交给我，后脚他就把自己整医院去了，还一去，去两回。

「医生来了。」一旁的护士小声提醒。

我正在气头上，哪里听得进去，开口就来了句：「天王老子来了也不行！」

还没动手，就被人一把扯了过去。

熟悉的味道席卷而来，我整个人一僵。

「这里是医院，请保持安静。」

周野并没有看我，一副公事公办的口吻：「病人家属，麻烦出来一下，有些注意事项要跟你交代一下。」

我知道，周野说的人是我。

我硬着头皮跟了出去，临走前，还不忘瞪了表弟一眼。

6

走廊上的周野，周身气压很低，边走边跟我交代注意事项。

我听得认真，丝毫没看见脸色越来越黑的人。

刚经过拐角处，我就被周野拽进了消防通道。

「嘭！」

门刚关上，周野就发狠地吻了上来。

他知道我的弱点，没多久我就没了抵抗。

「你们住在一起了？」

我被周野吻得晕头转向，老实地「哼」了声。

忽然，周野用力地咬了我一口。

我吃痛地松开了手，不满地看着他。

「你这人属狗的吗！」

周野没好气地看了我一眼，眼里晦暗不明。

「梁意，离开那人，他不适合你。」

我愣了下，才反应过来周野口中的他是谁。

虽然我知道周野误会了，但并不打算解释。

我了解周野的性格，他不是那种会在背后说人坏话的。

既然他会这么说，想必是看见了什么。

可脸上还是故作镇定地问：「理由呢？」

周野像是没想过，我会这么问，整个身子都一僵。

7

就在我以为，要抓住表弟小辫子时，周野忽然探前身子，小声地在我耳畔说道：「你不会以为，我还喜欢着你吧？」

他轻飘飘的话里，却充满了嘲讽。

我的心狠狠一震，难以置信地看着他。

「梁意，既然你这么缺男人，我不介意帮你。」

说着，周野朝我靠近了一步。

我猛地推了他一把，用力地擦了擦嘴唇，语速极快地说道：「周医生，我想你误会了，我有男朋友了，这方面的事，就不扰烦你费心了。」

说完，我转身就走，好似身后有洪水猛兽，避之不及。

因此，也没看到身后人伸出的手，以及满眼的懊恼。

回去后，表弟看了我阴沉的脸色，出奇地安静，什么话也没问。

直到我走了，他才敢在微信上轰炸我。

「表姐，你的脸色怎么这么臭，是遇见前男友了吗？」

我：「……」

扫了一眼，并没有回复他的打算。

另一边的表弟也不气馁，继续轰炸我，直到他发了一句「要去打针了」。

我的手机才得以恢复平静。

8

人倒霉的时候，喝凉水都塞牙。

我刚坐下，房东上门了。

他告诉我，这一片的房子都在拆迁的范围内。

意思很明显，我该搬走了。

房东人还不错，还介绍了别处的房源。

两室一厅的房子。

原本我并不打算同意。

可看到照片中的阳台，我心里一动。

「我愿意合租。」

房东乐呵着替我搬家。

看着房东积极的模样，我怀疑。

他肯定在里面收取了中间商差价。

等我弄好，看见手机上的未接来电，蹙了蹙眉。

刚拨通电话，表弟鬼哭狼嚎的声音传来：「姐，我要出院！」

还不等我问，他就噼里啪啦地说了一大堆。

挂断电话后，表弟为了证实自己，当下就把自己的惨样，拍了照片给我。

一只手打着吊瓶，另一只手背高高肿起。

照片上看去，很像一只猪蹄。

我笑了，有一搭没一搭地跟表弟聊着天。

门铃响了。

我知道，是室友回来了。

为了彰显我的诚意，我特意跑到门口迎接。

看到门口的人，我愣了。

「怎么会是你？」

9

很显然，他也并不知道我会出现在这。

眼里闪过一抹诧异，很快便消失。

「你来我家做什么？」

我倚在门框上，双手抱胸地看着周野。

实则就是为了挡住周野。

他挑了挑眉，嘴角勾起：「这话应该我问你。」

我不解地看着他。

「梁意，有没有一种可能，这里是我家？」

周野笑着进去了，我都没反应过来。

我的合租室友是他？

房东之前是跟我说过，我有个室友。

我以为是个小姑娘来着，谁知道，竟然是周野。

我现在后悔还来得及吗？

10

发不出去的消息，提示着我。

这世上，并没有后悔药。

我叹了口气，慢吞吞地关上门。

周野白了一眼我的动作，语气有些冷淡：「梁意，你这是在害怕我？」

我摇了摇头。

周野却不信，一把捏起我的下巴，迫使我看着他。

我正打算说点什么，他却忽然松开了我，「既然我们现在是室友了，那有些规矩，得提前立好。」

心里有些失落，但还是点了点头。

只见，周野拿出纸笔，唰唰地开始书写。

周一至周五，回家不允许超过十点，周野除外。

周六周日，不许带异性回家。

周野在家时，要保持绝对的安静。

更不许在家里吃重口味食物。

等等……

我咬着牙，不满地说：「周野，这规矩明明就是针对我的。」

他却不以为然，把纸递了过来。

「签名。」

11

签完不平等条约后，我躲进了房间里，直到肚子饿得咕咕叫，才猫着身子出去。

刚打开门，一阵食物的香味就飘了过来。

我防备地看了一眼四周，并未发现有人，立马蹑手蹑脚地跑到客厅。

桌上的四喜丸子，让我咽了咽口水，夹起一个就往嘴里塞。

嘴巴里面塞得鼓鼓囊囊，烫得我张开嘴散气。

周野端着最后一盘菜，走了出来，瞧见我背对着他，不解地说道：「你是想用锅吧，我可以借给你。」

烫得我眼泪都快掉下来，直到这口咽下去了，才转过身说：「不用。」

我转身拿出一桶泡面。

周野坐我对面，他吃饭，我吃泡面。

谁也不打扰谁。

直到，「叮」的一声响起。

我抬起头看向眼前的人，「有什么话你直说好了。」

虽然嘴上这么说，可还是通过了他的申请。

他并没有回答我，只是给我转了个视频。

我望了一眼手里的某酸菜牛肉面，食之乏味。

没好气地瞪了他一眼，转身丢进了垃圾桶。

12

第二天，周野就违约了。

傍晚时，他带了一个女人回来。

原本在房间里休息的我，听见外面有说有笑的声音，立马气不打一处来。

可我却不敢出门去阻止。

我害怕看见那一幕，只能竖起耳朵，偷偷听着外边的动静。

直到外边和谐的声音传来：「小野，你的手艺又长进了。」

女人的夸奖，让我心里一堵。

很明显，这女人并不是第一次吃周野做的饭了。

「也就这样，你要是觉得好吃，就多吃点吧。」

周野的回答，让我心里一紧。

忽然，两人的声音越来越小。

不得已的我，只好贴在门后边。

肚子忽然「咕咕」叫了一声。

外边的人瞬间安静。

尴尬的我，立马闪身弹开。

外边的女人忽然开口：「小野，房间里是不是有别的人？」

我的心一下提了起来，紧张地听着外边的动静。

许久，周野不冷不淡的声音传来：「嗯，新找的室友。」

13

顿时心里一紧，等反应过来时，我已经站在了客厅里。

眼前的女人似乎没料到，周野的室友是个女的。

她满眼震惊地看着我，欲言又止。

周野十分自然地问了我一句：「饿了吗？」

我点了点头，转身进了厨房。

在他们瞩目的视线下，我惬意地煮着螺蛳粉。

调料倒下去的那一刻，四周瞬间充斥着一股味。

我出去时，饭桌上的两人不知何时，已经用纸堵上了鼻子。

我故意问道：「你们要不要尝尝？」

女人的脸色一下就变了，慌忙地摇着头，生怕我会把粉夹到她碗里一般，压根不管周野是什么反应，拿起包包匆匆地告别。

「人都走了，你不去送送？」

我大口嗦着粉，不解地看着他。

周野却笑了，「梁意，把人气走好玩吗？」

14

他一眼就看出我内心的想法。

可我并不想承认，嘴硬道：「谁会做这么无聊的事？我只是饿了而已。」

周野也不跟我争，犹豫地看了我一眼。

「你有事说事，别一副便秘的模样。」

「晚上少吃点，嗯……」他看了我一眼我的碗，继续道，「这种重口味的食物，还是少吃点，毕竟是上了年纪的人，小心长智齿。」

我的心一哽，撂下筷子就准备回嘴。

周野却早就跑没影了。

我没辙，只能含泪干完一大碗螺蛳粉。

第二天一早，听见周野关门的声音。

我立马戴上帽子和口罩，鬼鬼祟祟地出门，熟门熟路地给自己挂好门诊，等到了叫我的号，才进了门诊室。

「医生，我的智齿好像又冒出来了。」

我摘下口罩，吃痛地捂着自己的右脸颊。

「让你晚上少吃点重口味的，你又不听话。」

熟悉的声音，吓得我虎躯一震。

可还没等我开口，对面的人说道：「把嘴张开，让我看看。」

眼前的周野，极具耐心，见我愣住了，也只是轻声细语地哄我：「乖。」

15

一下我就被蛊惑了，乖乖地任由周野摆布。

直到检查做完，他立马就恢复了正常。

「等有了结果，会通知你的，你可以回去了。」

果然，男人变脸比翻书还快。

刚出门，迎面就看见，表弟挽着一女护士的手，有说有笑地进了病房。

这小子，居然还赖在医院？

跟到病房门口外，我一眼就看出，表弟有情况。

他那望眼欲穿的小眼神，都快挂到了小护士的身上了。

我清了清嗓子，推开门说了一句：「病还没好？」

表弟的脸色立马就变了，满眼幽怨地瞅着我。

小护士脸色薄，脸瞬间通红。

我觉得，作为表姐的我，应该要说些什么。

还没开口，门就打开了，脸色阴沉的周野走了进来。

表弟的眼神里浮现出惊恐，小手更是紧紧地拉住小护士。

这一幕，让我深感欣慰。

16

「一个不够，还想找两个是吗？」

周野的话，让我心里一惊。

可他根本不给我问的机会，直接把我轰了出去。

我在门外，听到里边表弟哀号的声音，默默在心里为他祈祷。

看来，还是找个机会解释一下。

不然，依表弟那个小身板，迟早得被周野折磨死。

周野出来的时候，瞧见我还坐在门口，神色立马变得不自然：「这么担心他，那你就留下来照顾他好了。」

我不傻，一眼就看出来。

周野他在生闷气。

可这是我表弟呀。

总归得看看，他是死是活吧？

我刚探出个脑袋，就被周野给抱走了，恶狠狠地警告：「你乖乖回去，不然，指不定我就会对你的小情人做点什么！」

我想，我应该解释一下。

可周野压根就不给我机会。

一把将我塞进出租车，转身就走。

17

晚上，周野是被人扛回来的。

扛他的人当中，正好有上次的那个女人。

这一次，她看见我并不意外了，反而抓着我的手，激动地说：「他交给你了。」

说完，他们一下就跑没影了。

喝醉酒的周野，力气大到让我俩硬生生地摔在了地上。

并没有想象中的疼痛。

周野的右手，紧紧地护住了我的脑袋。

燥热的呼吸，喷洒在脖颈。

我没来由地脸红，轻轻地推了推他。

周野却猛地一把抱住了我，轻声地在说些什么。

我本想听清楚他在说些什么，可在对上周野黑夜中曜黑的双眼时，怔住了。

「意儿，你别走。」

他紧紧地抱着我，说什么也不肯松手。

我没辙，只好维持这个姿势。

看着身上的人，我伸出手轻轻地揉了揉他的脑袋。

「傻子。」

我一直都知道，周野从来没有怪过我。

从一开始，他也只是生气，并没有想要真正地报复我，不然，他也不会在知道室友是我后，依旧和我合租下去。

他一直都是那样嘴硬心软。

想到这，我轻轻贴上他的耳朵，小声地说了句：「周野，明天我们就和好吧。」

18

就在我以为他睡着时，耳边却传来低沉的声音：

「好啊，那你可不许反悔。」

对上他噙着笑的双眼，我才反应过来。

周野他，根本就没有喝醉！

不过我并没有生气，反转过身来，把手轻轻搭在他的腰上，踮起脚尖在他的耳边说了句：「周野，我不后悔，只是，那也是明天和好。」

说完，我立马跑进房间，关上门前，还不忘朝他露出自己得意的笑容。

然而，嘲笑周野的代价就是，时钟一到十二点，他便把我叫醒。

「意儿，我们现在是恋人了，可以一起睡吗？」

我不解地望着周野。

他脸不红心不跳地解释道：「意儿，我害怕打雷……」

我看了一眼窗外，天空只出现了几道小闪电。

这么大个的男人了，有什么好害怕的。

可嘴上却不这么说，我拍了拍床上的另一边，「那你睡这吧。」

周野行动十分敏捷，我还没反应过来，他就已经躺下了。

我：「……」

19

永远不要相信男人的鬼话。

我扶着墙走路时，在心里快把周野祖宗十八代都问候了一遍。

说什么害怕打雷，都是些鬼话。

外边雷声轰隆隆，也不见他有半点害怕。

我刚走到客厅，周野就如沐春风一般，朝我露出笑容。

「意儿，饿了吧，快过来吃早饭。」

看着他精神饱满的样子，我气不打一处来。

可周野的下一句话，差点没把我噎死。

「还疼吗，我以后会轻点。」

我惊恐地抬起头，这男人，居然还想来？

我好说歹说才把周野哄出去上班。

不过，他刚刚在门口鬼鬼祟祟的模样，让我怀疑，他是不是有什么话要跟我说。

我刚准备躺下补觉，门铃声响起来了。

我也没多想，打开门说道：「你是不是忘记带什么东西了？」

20

看清门口站着的人是谁后，我僵在了原地，手脚冰冷地说不出来话。

眼前的女人，看到我也是愣了一会，随后出言讥讽：「你这个女孩子还真是不要脸得很，这么多年了，居然还缠着我们家阿野，啧啧啧，现在居然还搞在了一起。」

女人的话，一下让我回想起了大四那年。

那个时候，周野才刚刚代表院里去参加比赛，周野的母亲就找到了我。

她把我约到了外边的西图澜娅餐厅，说有话跟我说，还不许我告诉周野。

我想着，以后是要嫁给周野的，那丑媳妇始终都有见公婆的那一天。

所以，便听话地赴约了。

可我不知道，周野的母亲并不喜欢我。

见到我第一面，就骂我是个狐狸精，说就是因为我，周野对她的好全都转移给了我，还骂我不检点。

因为她是周野的妈妈，所以我想讲讲道理。

可她下一秒，就拿餐刀划伤了我的手。

「听说你是个学画画的吧，你说，你这手要是毁了，阿野还会要你吗？」

说完，不顾旁人异样的眼光，大笑了起来。

我心里一惊，有些说不出来话。

隔壁桌的人们，都十分热心地想帮我报警。

我没同意，转身自己打着车就去了医院。

手是没什么大碍，只是后来，我拿起画笔时，手就会抖得厉害。

我知道，这件事终究是在我心里成了阴影。

21

女人见我走神，没好气地推了我一下。

「跟你说话呢，你这人有没有点素质？」

我有些没站稳，一下撞到了门框上，瞬间疼得我龇牙咧嘴。

她却丝毫不在意，反而还笑了起来，「怎么，你自己没站稳，还想赖在我身上？」

我不打算跟她计较太多，目光冷冷地看着她，「如果你今天来这，是为了羞辱我的话，那大可不必，因为我不是你的谁，你说再多我也不会听，至于你来这找谁，我也不关心，你随意。」

说完，我抬脚就往房间走去。

她却拦住了我，挡在了我的面前，「怎么，你不想嫁给我儿子了？」

我没回答她，径直越过了她的身旁。

女人却笑得十分开心，一把扯住了我，「那你赶紧离开这里，这是我儿子家，你有什么脸面住在这里？」

见我不动，女人抬手就把我推了出去。

我虽然不喜欢她，可她终究是周野的母亲，我也没反抗。

22

我在楼下等到了周野回家，却不见他下来找我，我有些失望。

握着手机的右手，抖得很是厉害。

深呼了一口气，我拨通了家里的电话：「妈，我想回家了。」

在飞机准备起飞那一刻，我给周野发了个信息。

内容大概就是，我们不合适，分手吧。

发完便关机睡觉。

这一次遇见周野的母亲，让我想起了尘封在以底的记忆。

那时，我还不愿意跟他分手。

可她却并不打算放过我。

在我这里没得到答案，她便跑去找我妈妈了。

拿着喇叭挨家挨户地喊我名字，说我不要脸地跟她儿子睡了。

妈妈给我打电话时，却只字不肯告诉我。

最后我知道的时候，爸爸已经带着妈妈搬家了，可他们却没有责怪我。

看着爸爸妈妈的样子，我后悔了。

我不能这么自私，为了自己一个人，而放家里其他人不管，掏出手机便和周野分手。

果然，和周野分手后。

他母亲也没再来找过我们。

23

被空姐叫醒时，眼角还挂着泪花。

她还以为我是身体有什么问题，关怀地问我要不要帮助。

我只好解释，说是做噩梦了。

空姐这才没多想，提醒着我该下机了。

从机场回来后，我把自己关进房间里，手机也不敢开机，只是呆愣愣地坐在窗边。

爸妈虽然知道我有心事，可谁也没有挑破，也不问我发生了什么，到点就让我出去吃饭。

直到，周野出现的那一天。

我和妈妈像往常一样出门买菜，刚到楼下，我就看见了站在大树底下的周野。

他同样也看见了我。

我本想越过他的，可妈妈忽然拉住我说：「孩子，逃避并不能解决问题，妈知道，你这次回来是因为他，不要让自己后悔。」

说完，妈妈径直走了，丝毫不带我。

周野一步步地朝我走过来，双眼通红，「意儿，你又要丢下我了吗？」

24

周野把我带到咖啡厅，开始向我揭露他的秘密。

小时候的周野，很早就被母亲给抛弃了。

那个时候的他，跟着父亲，可后来，父亲也要再婚了。

他便开始成了烫手山芋，母亲不要他，父亲也嫌他碍事，谁都不肯要周野的抚养权。

最后，周野被舅舅领回了家，还把户口迁到舅舅的名下。

这才让他有了个家。

后来，母亲那年出了意外，怀的孩子没了。

只因为那天在医院见到了周野，她便觉得，就是周野克死了自己的孩子，所以，便跑来找周野的麻烦。

可没想，周野没见到，却知道了我的存在。

她的心里开始扭曲，便想方设法地找到我的联系方式，让我离开周野。

见我软硬不吃，她只好找上了我的父母。

后来，她成功了。

25

周野说完后，害怕地抓住我的手，一个劲地道歉。

「该说对不起的不是你。」我说。

他摇了摇头：「无论如何，都是因为我的关系，才会让你和叔叔阿姨受到伤害。」

我一直都不知道，周野曾经那么孤单。

我以为，周野的妈妈是单纯地不喜欢我，不想我跟她儿子在一起。

所以，我妥协了。

现在看来，不单单是我想的那么简单了。

事情说开了，我也就把周野带回家了。

毕竟他在这里，除了认识我以后，没有熟人了。

母亲看见周野并不意外，反倒是父亲。

从周野进来第一眼，就板起了脸。

我刚想开口介绍一下，母亲就把我拉进了厨房，留下父亲和周野两个人在客厅。

我不由得有些担心，只能悄悄地竖起耳朵偷听。

可能因为距离的原因，我听得不是很清楚，只能加快手里的速度。

等我洗完菜时，这俩男人早已经说完了。

不管我问谁，他们都不肯透露给我。

26

到了晚上睡觉的时候，父亲就把周野给拽走了。

我和妈妈一起睡，周野和我爸一起。

睡觉前，妈妈问了我许多问题，我都一一道来。

在我快要睡着时，妈妈忽然趴在我的耳朵旁，悄悄地说：「其实，我和你爸，还挺喜欢这个小伙子的。」

妈妈的话，让我猛地睁开眼。

回过头看，妈妈却已经闭上眼睡着了。

我只好按捺住心里的激动，数了一晚上的绵羊。

因为妈妈的话，让我一晚上都激动得睡不着，快天亮的时候，好不容易眯了会眼，就被妈妈吵醒了。

想到昨晚的话，我麻溜地换好衣服出门。

一打开门，表哥和周野排排坐在沙发上。

对面还坐着我老爸？

我轻轻地咳嗽了一下，「爸，你们这是干啥呢？」

却没想，老爸压根就不看我，对着他们说道：「拿上家伙准备出门。」

27

我刚想阻止，就被妈妈给拦住了。

「随你爸去吧，你爸也是在考验他。」

妈妈的话让我有些哭笑不得，却也只能安静地待在家里。

等他们回来时，爸爸已经和周野有说有笑了，那架势，俨然一副亲儿子的模样。

我刚想问问怎么一回事，一旁的表弟喊了起来：「姐夫，你可真厉害，到时候教教我呗。」

周野点了点头，两人就到一边交流去了。

只留下我一个人在原地凌乱。

他们买个菜，还买出了感情？

之后的几天，他们都鬼鬼祟祟的，说话也不带我，出门也不带我，活脱脱地有奸情。

在我蓬头垢面的时候，周野拿着一束玫瑰花，向我求婚了。

「意儿，无论今生今世，你我会发生什么事，我都希望能成为站在你身边的那个人。」周野说得有些磕绊，耳朵红得十分厉害。

我哭地稀里哗啦，表弟在一旁举着摄像头，一边鼓掌，一边说我哭得难看死了。

我瞪了他一眼，朝周野点了点头，才缓缓伸出了手。

直到他套上戒指后，爸爸才背过身去。

28

在我们准备结婚时，周野出了趟门。

等他回来的那一天，也带了他的爸妈一起过来。

我不知道周野做了什么，不过好在，这一次他妈妈并没有说什么，还给了我一个红包。

在婚礼上，周野的许多同事也请假一起过来，轮到敬酒的时候，一个小医生悄悄地给我塞了件东西。

我看了一眼周野，发现他并没有注意到。

一旁的小医生低声说道：「嫂子，你等会回去看就明白了。」

说完，小医生不再看我一眼，生怕被周野察觉到，头都不敢回一下。

我悄悄地捏着，趁进去换衣服的空挡，找到笔记本把 U 盘插上去。

打开后却是一段视频。

一段周野喝醉酒的视频。

看完后，我的脸蛋红扑扑的。

喝醉酒的周野，是我从来没见过的样子，却让我的心尖尖上一痒。

没多久，周野就晕晕忽忽地进来了，看见我就张开双手，撒娇卖萌，「老婆，抱抱。」

我心里既紧张又期待，看来又是个难熬的夜晚。

（正文完）

【周野番外】

和梁意的相识，是在新生开学的时候。

那个时候，我帮表妹去搬行李，恰巧碰上了扎着马尾的梁意。

她红着脸问我，女生宿舍该怎么走。

我知道，她应该是把我认成了学生会的那些人了。

但也没说破，随手给她指了个方向。

我以为，我们之间应该不会有任何的交集了。

可没想，后来在一次联谊上又见到了她。

不过她好像把我给忘了，庆幸的是，我有了她的联系方式。

在那以后，我们就在一起了。

梁意喜欢吃小摊上的东西，可我觉得不卫生，所以我常常偷偷给她做好吃的。

她好几次问我，为什么会做的东西那么多。

我都是笑着不回答。

那是隐藏在我心里的秘密，我害怕会让梁意知道，也害怕她会离开我。

可没想到，那一天居然来得这么快。

我刚坐上车去参加比赛，我妈就找上了梁意，以各种方式让梁意离开我。

我收到梁意短信时，天都要塌了。

当我得知，她为什么离开我时，我不敢去挽留。

因为我害怕听到梁意不要我。

在梁意毕业的那段时间，我知道她在找房子，就让舅舅去悄悄地帮她，但不许舅舅说认识我。

我一直都在她的身边，却始终不敢现身。

直到那天，梁意陪着一个男人来看牙时。

我紧张得心跳加快，生怕会让她看出我的心思。

后来，我发现梁意怕我了。

我不能接受这一点，跑到舅舅家买醉了一场。

第二天，梁意就出现在我那里了。

我看见她的无措时，心里很开心，可又好面子，只能给她定下了许多不成文的规定。

我知道，我不是想约束她，而是想要约束我自己。

因为我现在也是有家的人了。

可第二天表妹就来了。

表妹告诉我，想要追回梁意，就得听她的。

可梁意好像看起来还更生气了，煮了一大包的螺蛳粉，把表妹给臭走了，还让我去追表妹。

梁意不懂，我要追的人就在我面前。

可也正因为表妹，我决定试探试探梁意。

我装作酩酊大醉，让表妹送我回家。

没想到，我和梁意真的和好了。

我才高兴了一天，我妈来了。

等我赶回家时，家里已经没了梁意的身影，只剩下我妈坐在客厅里。

她看见我的第一眼，就立马劈头盖脸地骂我，说我对一个女人念念不忘，是没出息。

她不知道，我想要的只是梁意一个。

后来，我追着梁意回去了。

就算把我心里那些黑暗的地方全都揭开，只要能留住她，这又算得了什么？

果然，她原谅了我，还把我带回了家。

我本以为能好好抱抱她，可我就被岳父抓去跟他一起睡。

一晚上，岳父都在打呼、磨牙、放屁、说梦话。

我只能自己倚在凳子上眯了一会。

第二天，那个男人又来了。

我刚想放狠话，岳父就告诉我，那是梁意的表弟。

我惊得说不出来话。

毕竟曾经我还以为他是情敌，没少欺负他来着。

表弟却不以为然，只是记得让我多多提供时间给他和那个小护士。

岳父那天还告诉我，如果我再欺负梁意，他就要把我的腿打断。

忽然，「哇哇」哭的声音打断了我的思绪，卧室传来温柔的声音：「老公，绪儿又哭了。」

（完）

