公/主/号[！闲-/闲/][.书!坊-]
我送三岁阳了的弟弟去医院，
前男友已经变成了年轻的主任医师，
「他是我…我的？？！」
1.
我们全家除了我都阳了。
三岁的弟弟发烧烧到39度，没办法，我只能独自一人带他去医院。
好不容易排到我们，我弟已经开始说胡话了。
「妈妈，难受！」
我将他放在小床上，抓住他的手。
「孩子几岁？」
「三岁。」
我觉得医生的声音莫名有点耳熟，抬头看了一眼，医生却正好弯腰。
「三岁？」
一阵咬牙切齿的声音传来。
我有些着急，回头冲着医生喊了一句。
「我刚刚说过了，三岁!」
门诊里空气安静了一瞬。
接着传来医生的一句怒吼。
「米贝，你竟然给我带绿帽子！」
唰，门诊里的人齐刷刷朝医生看过去。
只见他浑身散发着怒气，敲键盘的架势，好像要把键盘吃进去。
我偏了偏头，看着有点眼熟的脸，想起来了！
温桦，我的前男友！
我莫名有些心虚，咽了咽口水刚想说点什么。
键盘声停了，温桦转过头死死的盯着我。
「二楼左转血常规，三楼胸部CT！」
我迅速带米乐做完检查，回到门诊。
温桦面无表情的坐在椅子上，盯着电脑屏幕，旁边还站着另一个男医生。
「先打退烧药，拿着单子下去买药，去输液室打。」
我点点头，没说话，给我弟换了个退热贴，顺便晃了晃胳膊，缓解一下酸痛。
看到我的动作，温桦唰的一下转过头，死死的盯着我。
「孩子烧成这样，孩子爸爸都不来，是死了吗？」
我被温桦的戾气吓得懵了一下，下意识回答。
「没。」
温桦的脸色瞬间阴沉的快滴出水来，猛地站起来，冲着旁边的人点点头，一把接过我怀里的米乐。
「跟上。」
不得不说温桦的腿是真的长，我一路小跑才能勉强追得上。
米乐的烧一点一点退了。
我看着温桦那大长腿蜷缩在椅子上，有些难受。
「那什么，谢谢你，要不还是我抱着吧！」
温桦瞥了我一眼。
「给你抱？走两步就喘，你能抱得动什么？」
我被噎了一下，有些委屈。
看我表情不对，温桦表情缓和了一下。
「你什么……」
温桦的话还没说完，我电话响了，是我爸。
「米乐怎么样了？」
我指指电话，走到一旁。
跟我爸汇报完米乐的情况，转头却发现温桦已经靠在椅子上闭上眼。
看起来有点疲惫。
2.
米乐的点滴打了一夜，温桦将我跟米乐送上出租车。
然后低头看着我，满脸的犹豫。
「你什么时候结的婚？」
「啊？我没结婚啊」。
我累了一晚上，脑子早就不清醒，一脸茫然的看着温桦。
只见刚才还带着点温柔的温桦，此刻瞪大了眼睛，紧紧的盯着我，咬牙切齿的说。
「米贝，你竟然未婚先孕！」
我？
看我一脸懵，温桦好像想起来什么，他不敢置信的瞪着我，伸出手颤颤巍巍的指着米乐。
「他是我，我的？」
我惊呆了，瞪大了眼看着温桦。
「你要不要听一听你在说什么，这是我弟弟！」
温桦愣在原地，接着一脸怀疑的看着我。
「米贝，你不要骗我，我听到他喊你妈妈了。」
我本来累了一晚上，心情就烦躁，听他这么一说更生气了，直接把车门一关。
「你爱信不信，莫挨老子。」
到家爸妈的烧退了一点，但还是浑身难受，我把米乐往我床上一扔，就准备睡觉。
电话响了。
「米贝，把我微信拉回来。」
我没说话直接想挂，但温桦好像察觉到了我的意图。
「米乐还小，要是有什么问题，你可以直接给我打电话。」
我顿了一下，挂断电话，犹豫了半天，把温桦的微信号从黑名单里拉了出来。
结果刚拉回来，手机就噼里啪啦收到四五条微信。
「米贝，我会负责的。」
「米贝，你把我从微信黑名单里拉出来。」
「米贝，我跟家里商量一下，就去你家提亲。」
「米贝，微信加回来。」
后悔了，我面无表情的看着那几条微信，觉得温桦应该去看看脑子。
「脑补是病，得治。」
「爬。」
我回完微信，手机静音直接睡了过去。
晚上六点多，我醒了，手机里多出了十几条短信。
我打开一看，差点把手机扔出去。
「说话！」
「米贝，孩子终归需要爸爸的。」
需要个鬼啊！我爸在家呢！
我深吸一口气，一个电话给温桦打过去。
「你再给我发些乱七八糟的东西，我就把你拉黑！」
那边顿了一下，语气有些委屈。
「那你把我微信拉回来~」
我翻了个白眼。
「温桦，你到底想干嘛！」
「想去你家提亲！」
这话一出，我呆了一下。
愣了半天，反应过来，我一声怒吼。
「你敢！」
3.
温桦好像跟以前不太一样了。
温桦比我大两届，当时可是医学院的高岭之花，喜欢他的小姑娘，能从食堂排到校门口。
但都没我坚持的时间久。
我从高一一直追温桦追到大二，整整五年，中间还隔了个高考，追的惊天动地。
高中同学，大学同学甚至老师都知道。
我也终于在大三开学的时候，成功成为温桦的初恋。
温桦也是我的初恋。
温桦很忙，所以基本每次都是我去他宿舍楼下等他，我们虽然在一个学校，但单独见面的次数也不是很多。
更多的时候是一块在图书馆学习。
我们大多时候交流是在微信上，但每天也是我主动找他说话，他有时间就回。
当时舍友都在笑我恋爱脑，但我当时乐意啊，那可是我追了四年的男神。
我对于舍友善意的提醒根本不在意，满腔热血往温桦身上扑。
第一次亲密接触，是在放寒假离校的前一天。
温桦有事，不能跟我一起回家。
就在校门口，我踮脚亲了温桦一下，一触及分，我怕温桦忘了我。
温桦当时有些愣神，无奈的笑了一下，但也没有说什么。
我揣着这个吻，甜蜜蜜的回了家，温桦依旧很忙，我也没放在心上。
直到过完年，舍友给我发了个温桦跟别人一起看灯会的视频。
我没见过温桦对我温柔的笑，他跟我在一起更多的是无奈。
我拿着视频跟温桦大闹了一场，他从来没跟我提起过他要去看灯会，明明我俩就在一个地方。
我把温桦拉黑了，然后提前回了学校。
后来我妈给我打电话，说有个男孩子找到我家去了，问我有没有在家。
第二天晚上，我就在宿舍楼下看见了温桦。
他就那么站在门口，定定看着我，问我要不要一起吃饭。
温桦自那就变了，虽然依旧不太会主动找我，但我觉得他对我好像不太一样了。
我重新沉浸在恋爱的甜蜜里，根本没有意识到我们之间的问题根本没有解决。
问题爆发是在我实习，温桦出去读博。
我们异地了，两个人都忙得焦头烂额，各种事情。
然后在某天我突然想起来，我们好像很久没联系了。
我拿出手机一看只有一天，聊天记录停留在我们互相说了晚安。
我打开温桦的朋友圈，没有更新。
打开他师妹的，是一张他们小组聚会的照片，今天的。
温桦嘴角有一丝笑意，侧身听师妹说话。
我忽然意识到，我跟温桦的关系，只要我停止主动，就不会再有联系了。
我追了他四年，在一起快两年，我觉得我捂不热。
我给温桦打了电话，没打通，我打开微信，发了最后一条，把他的微信手机都拉黑了。
后来，我甚至想过温桦要是来找我，我要不要复合，但温桦一直没来。
再后来才想明白，温桦根本不知道我在哪上班，在哪住，一直都是我去找他。
我晃晃脑袋，觉得不能再想，越想越觉得当时自己就是傻，纯纯恋爱脑。
4.
为了打消温桦可怕的想法，我拉着刚刚睡醒的米乐拍了个视频。
「来，米乐叫姐姐！」
米乐看了我一眼，扭头去玩车了。
我不甘心放弃，偷摸拿了个奶酪棒。
「米乐，来叫姐姐，这个奶酪棒给你吃。」
「姐姐~」
我心满意足的将视频给温桦发过去。
半天没动静，我将手机收起来，准备下楼扔垃圾。
结果刚到楼下，手机响了。
我打开微信一看。
「米贝，哄骗会让孩子产生认知错误。」
「还有，奶酪棒这种东西，孩子要少吃。」
「所以说，有个当医生的爸爸还是有很多好处的。」
孩子？爸爸？我一脸狰狞噼里啪啦的在手机上打字。
「温桦你是不是有病，谁家会让孩子喊妈妈，姐姐啊！」
温桦没回，反手分享了视频「当90后当妈以后！」
那是段子！
我觉得我要被温桦气死了，明明之前是那么高冷的高岭之花，为什么不能一直保持呢，下凡折磨别人干什么！
我迅速跑回家，看着满地乱跑的米乐，思考对策。
结果对策没想出来，温桦又放大招。
「米贝，你当时毫无理由跟我分手，就是因为怀孕了吗？」
我？毫无理由？怀孕？
我被温桦的脑回路彻底惊呆了，我心累不想再回，温桦却好像不想放弃。
「算算日子，好像确实差不多。」

差不多个鬼啊！
我直接一条语音发过去。
「温桦你再胡说八道，我就把你拉黑！」
温桦没再说话，我躺在沙发上，准备拍个米乐跟我爸妈温馨一家三口的视频给他发过去。
结果视频拍了一晚上，没一条能用，米乐要不就不说话，要不就喊我爸大名。
我心惊胆战了一晚上没睡，第二天一大早门铃响了，我顶着两个熊猫眼站在门口。
愣是没敢开门。
「外卖！」
门外小哥等急了，我长舒一口气，这么早谁定的？
我接过来一看，是一些大人常用的退烧药，退热贴，还有儿童用的退烧药，甚至还有痛经的止疼药。
我妈走过来一看，惊讶的看着我。
「贝贝，你这是从哪买的，现在还能买到？」
我露出一丝勉强的微笑。
「嗯嗯，找我朋友买的。」
5.
温桦时不时的喊跑腿给我家送生活物资，各种吃的用的和口罩。
我妈看我的眼神，渐渐不对劲，开始旁敲侧击是谁。
我瞥了我妈一眼，谁？呵，觉得自己当爹的神经病！
我躺在床上看着温桦的朋友圈，忽然一条新消息提醒。
「米贝，穿西装怎么样？」
附赠的还有一张温桦穿西装的照片。
不得不说，温桦宽肩窄腰，整个人跟哥挺拔的小白杨一样，西装一穿，眼镜一带，确实上头。
这是要参加什么聚会？
我随手回了个「可」。
拿着手机就准备继续拍米乐，我爸妈好不容易都好了，米乐开心的不行。
一直要让我妈抱着，我拍下视频给温桦发过去，温桦没回。
我看着视频，忽然觉得我好像有病，我直接拍我妈不就行了！
我兴奋的拿出手机，怼到我妈面前。
「妈，米乐是不是你儿子？」
我妈？
「你发烧了？」
我有点着急。
「没有，妈，你就说米乐是不是你儿子！」
我妈烦了。
「不是我的，难道是你的吗，你连个男人都没有怎么生？」
后面这一句倒也大可不必，我咳嗽一声，把视频打包给温桦发过去。
温桦过了半天才回。
「？我开车呢！」
「OK！」
我心满意足的躺在床上，终于不用面对我妈探究的眼神了，温桦这下该消停了。
门铃响了。
我挑挑眉，开心的去开门，不出意外这应该是最后一个外卖了！
我开门一看，温桦！
我愣在原地，米乐已经跑了过来。
他睁着懵懂的大眼，问温桦。
「你是谁？」
温桦笑眯眯看着米乐，弯腰。
「我是……」
我一个激灵，回过神，大喊一声。
「你怎么来了？」
米乐被我吓了一跳，眼泪汪汪的看着我，我有一丝愧疚，但我不得不这么做。
我生怕从温桦嘴里，听到「我是你爸。」这四个字。
温桦直起身，认真的看着我。
「我来提亲！」
我深吸一口气，直接关门。
我妈一脸疑惑的凑过来。
「谁啊？」
「走错了！」
门铃又响了，我妈狐疑的看着我，一把拉开门。
温桦笑的一脸端庄，站在门外。
「你是？」
「阿姨您好，我是温桦，是……」
温桦瞄了我一眼，说话顿了顿，我咽了咽口水，气氛顿时有些紧张。
「是米贝的男朋友！」
我松了口气，还好还好，温桦没说是米乐的爸爸，不然一场血案在所难免。
我妈热情的将温桦，迎进了门。
「男朋友？哎呦，你看贝贝也没跟我们说你要来！」
6.
客厅里，我爸我妈，温桦。
三个人坐在沙发上，温馨的不行。
但此刻我杀了温桦的心都有了，不请自来，还男朋友？
我妈回头一看我还站在门口，眉毛一挑。
「快去换衣服，穿着睡衣像什么样。」
温桦接过话茬。
「没事的阿姨，米贝怎么舒服怎么来。」
演！接着演，我咬牙切齿的盯着温桦，我爸妈却对他这话满意极了。
我慢吞吞走到卧室，一边换衣服一边支起耳朵，主要是怕温桦那张嘴说出什么不该说的。
但听起来好像还挺和谐，也是，在我妈眼里我已经是大龄剩女了，催又催不动，现在好不容易有一个帅气的小伙走错了门，可不满意吗。
我叹口气，认命的走到客厅。
一把抱起米乐，狂吸。
温桦笑眯眯的看着我，又看看米乐，笑的一脸慈祥，然后转头看向我妈。
「这是米乐？」
我妈一脸笑意。
「对，来米乐叫哥哥。」
我猛的抬头，目光灼灼的盯着温桦。
只见此时的温桦，脸上的笑意有些僵硬，目光恍惚的看着米乐。
「这是米贝的弟弟？」
我疯狂点头。
「对，我弟！」
温桦的表情有些强装的镇定。
「哈哈，长得真像！」
米乐挣脱我的怀抱，跑到我妈怀里有些不高兴，睁着大眼看着温桦。
「哥哥，给我打针了。」
我妈转头看向我。
我有些心虚的笑了笑。
「那什么，温桦是儿科的大夫。」
我妈了然的点点头，看向温桦的目光更满意了。
「小桦先坐，我跟你叔叔去做饭。」
温桦这下反应过来。
「阿姨，我会做饭我来吧。」
我妈妈连连拒绝，温桦却已经脱下西装，挽起了袖子。
心机boy！
我抱着米乐在客厅，眼看着我妈跟我爸被温桦哄得眉开眼笑。
「阿姨，这个粥你放点红枣枸杞，可以补气养颜！」
我妈笑着点头，好像他们才是那温馨的一家人。
但不得不说温桦做的饭确实比我妈好吃。
我一边埋头干饭，一边听温桦在那编我俩的恋爱史。
「是的阿姨，去年是跟我一起跨的年！」
放屁，我俩都分手两年多，去年我在小区门口跨的年！
眼看着我爸越喝越多，都开始抱着温桦喊兄弟了。
我妈赶紧制止，赶着我爸去睡觉了。
7.
饭桌上顿时安静下来。
「吃饱了吗？」
我？
抬头一看，温桦的脸也喝的通红，眼睛润润的，看狗都深情！
我放下筷子，站起身就往客厅走。
温桦也没说什么，笑了一声，就站起身收拾东西。
等我妈再出来，看到的就是我跟大爷一样躺在沙发上，温桦跟个小媳妇一样，摇摇晃晃的擦厨房呢。
我妈顿时怒了，压低声音，瞪着我。
「米贝贝，你看看你像什么样子，还不去帮小桦打扫卫生？」
「不用了阿姨，我弄完了！」
温桦擦着手出来，还晃了下身子。
我妈一看心疼了。
「哎呦，小桦是不是酒劲上来了，快去贝贝房间里休息一会！」
温桦苦笑了一下，扶了下头。
「是有点晕，可能是今天喝的有点快！」
我不敢置信的瞪着温桦，你再装！大学聚会，你喝趴一桌子人，你以为别人都不知道吗？
但很明显我妈不知道，我妈一把把我从沙发上拽起来。
「快点，扶着小桦去你房间休息会。」
妈你这是引狼入室你知道吗？
我咬牙切齿的看着那个一动不动，还在装晕的男人。
一把扯过他的胳膊，温桦一个趔趄。
我妈一句怒吼。
「米贝贝，你在干什么！」
我动作一顿，温桦嘴角扯出一丝笑，我手上一个用力。
温桦「嘶」的一声，凑到我耳边。
「米贝贝，打是亲骂是爱，你这么用力是想证明什么？」
证明什么，证明我想杀了你！
我一下将温桦扔到床上。
「别装了！」
温桦睁开眼，有些委屈的看着我。
「我没装，贝贝你都不知道你爸有多能喝！」
我烦了个白眼，一屁股坐在床边。
「说吧，你想干嘛！」
温桦认真的看着我。
「提亲，追你！」
我不可思议的瞪着温桦。
「还提？米乐是我弟弟，不是你儿子，你喝傻了？」
温桦抿了抿嘴，脸色有些不自然。
「咳，我知道，主要是这个时间点太巧了。」
「而且，也不是为了米乐，贝贝，我们重新开始吧！」
我看着温桦有些泛红的眼，没说话。
温桦也没说话。
温桦不一样了，我知道，但我过不去那道坎。
你看他明明知道怎么做，为什么当时不做呢？
也有可能当时不知道？管他呢，反正我现在不想跟他在一块。
想到这我站起身。
「你做梦吧。」
8.
温桦走了之后消停了好几天。
我妈却在家不停的念叨，还做了饭，让我给温桦送去。
我低头看着手里的饭盒。
「不是妈你怎么知道人家有没有上班啊！」
「上，小桦给我说了。」
你们竟然还加微信了?
我拿着饭盒，站在小区门口，觉得这饭不送也罢，反正我妈也不知道谁吃的。
结果下一秒。
「听阿姨说，她给我做了冬瓜排骨汤？」
「你到了，给我打电话，我下去接你。」
想法破灭了，我收起手机，觉得自己好像在奔赴战场。
再次看到那熟悉的医院大门，我叹口气掏出手机。
「我在医院门口。」
「稍等。」
温桦那边声音很嘈杂，好像很忙。
我眼前一亮，赶紧说。
「如果你忙的话，我下次再来。」
温桦笑了一声。
「米贝贝，这是不可能的，我让人下去接你了。」
……
温桦的休息间比我想象的大，四人间，温桦的床上还挂着他的照片，一看就是上学的时候拍的，一脸青涩，跟现在的老油条一点不像。
我无聊的坐在温桦床上，等着等着趴床上睡着了。
「你是谁？」
我猛地睁开眼，一个女医生站在我面前，一脸的探究。
我觉得有些眼熟，再一看名牌「万贵妃」。
想起来了，是温桦的师妹。
我眯了眯眼。
「我来给温桦送饭。」
万贵妃一下瞪大眼。
「你是她女朋友？」
我没说话，万贵妃一下凑近我。
「你长这么好看，别跟温桦了，跟我吧要不!」
啊？不是要跟我宣誓主权吗？
「你想都别想！」
我抬眼一看，温桦正好推门进来，一脸防备的看着万贵妃。
然后转了一下脸，温柔的看着我。
「别听她胡说，睡着了？」
我茫然的看着他，不明白他怎么看出来的。
万贵妃扑哧一声笑出来。
「你脸上睡出印子了。」
「你怎么还不走？」
温桦皱着眉头看着万贵妃。
万贵妃撇撇嘴。
「今晚聚餐别忘了。」
然后转头笑眯眯的看着我。
「美女，有想法给我打电话。」
我还没来得及有反应，温桦就阴恻恻的看着我说。
「米贝贝，你敢点头，明天我就求婚。」
我老实了。
我一边打开饭盒一边装作不经意问。
「你师妹不是南城的吗，怎么留在这边了？」
温桦没在意。
「她一直没走，一直跟着我们老师。」
我点头，继续问。
「大学研究生都没走？」
温桦「嗯」了一声。
我没察觉不对。
「你们每年都聚餐？」
温桦半天没说话，我抬眼看他。
他看着我，有些委屈。
「米贝贝，你能不能别光问别人，我都两天没合眼了。」
我咳嗽了一声，把饭盒推过去。
「多吃点，我妈专门给你放了枸杞。」
「一起吃。」
温桦拿出他的餐具，给我倒了一碗。
我有些不死心。
「你们每年都在这里聚餐？」
温桦抬起头意味不明的看着我。
「米贝贝，你是不是吃醋了？」
我被噎了一下。
温桦有些得意。
「你要吃醋了我以后离万贵妃远点。」
顿了一下，温桦又补上一句。
「你也离她远点，她不是好人!」
9.
我提着空空的饭盒回家。
一觉睡到晚上。
手机里有几条，温桦发的信息。
「我今晚聚餐，可能会比较晚。」
「都是老师的同学。」
还附赠了一张图，依旧是那个熟悉的布置，熟悉的饭店。
我没回，说不上来，现在对温桦是什么感觉，我决定先不见他。
我妈让我去送饭我就找借口出去。
我妈让我关心关心温桦，我就说吵架了。
但我没想到有些事不是我能躲掉的。
我竟然又在我门口看到了温桦，还提着一兜东西。
我惊恐的看着他。
「你又来干什么！」
温桦晃晃手里的袋子，笑眯眯的看着我。
「我搬家了，在你家楼上！」
我愣在了原地，不敢置信的看着他。
温桦接着说。
「所以我现在以邻居的身份，去看望一下我女朋友的爸妈。」
我气急。
「温桦，你不要太过分。」
「是你太过分，米贝贝，你多久没回我信息了，我是迫不得已啊！」
迫不得已个鬼！
门开了，我妈一脸笑意的看着我和温桦。
「快快，快进来，这么巧呢！」
饭桌上，我看着他们一家三口其乐融融。
温桦笑的一脸乖巧。
「阿姨，我搬家了，搬到楼上，以后要是有什么事，您直接上去找我就行。」
说着还掏出了一把钥匙，直接递给我。
什么情况？我瞪着温桦，试图警告他。
却被我妈一巴掌打在手上。
「瞪什么瞪，快点收着。」
我一把接过钥匙，觉得自己嘴里的肉丸就想温桦的脸，真想咬下来嚼碎。
不知道是不是因为温桦搬过来，对我的冲击太大。
晚上我就发起了高烧。
我迷迷糊糊爬起来吃了个退烧药。
结果第二天又烧了起来。
直觉告诉我不对，测了个抗原，阳了。
我哼哼唧唧的躺在床上，我妈一会给我一下体温一会给我喂点水。
我喝水喝的都要撑死了，体温还一直在38度左右。
我妈皱着眉头看着体温表，转身走出卧室，打了个电话。
然后开始用酒精给我擦脖子，擦手。
我隐隐察觉到我妈给谁打的，但是烧的太难受了，我根本没心思管。
晚上温桦就来了，他来的时候，我正在哭。
10.
温桦显然被我吓了一跳。
「贝贝，怎么了？」
「难受！，都怪你！」
温桦语气有些无奈。
「好怪我。」
我感觉温桦摸了摸我的额头，又给我试了一次体温。
「阿姨，家里还有酒精吗？」
「还有点。」
「我给贝贝擦一擦。」
我感觉我妈出了门，又回来。
然后就感觉有人在用酒精给我降温。
一直不停的擦，我烧的迷迷糊糊的。
看着温桦，以前的委屈全都涌了上来。
「你为什么要对万贵妃笑？」
温桦愣了一下。
「什么？」
我一边哭，一边质问。
「你对万贵妃笑了，你从来都没对我笑的那么温柔。」
温桦手忙脚乱的给我擦眼泪。
「我什么时候对你不温柔了！」
「你就不喜欢我。」
温桦动作顿了一下，从牙缝里挤出几个字。
「米贝贝，你再说一遍！」
我察觉到一丝危险，但我现在可是病人。
「你就是不喜欢我，一开始就不喜欢我，你什么都不跟我说，开会聚餐从来都不告诉我，每次都是我找你，才回我，还对你师妹笑的那么好看。」
温桦这下眼泪也不给我擦了。
「米贝贝，是你说你就喜欢高冷的，对你爱答不理的人。」
我说的？我什么时候说的。
我仔细回忆，好像我俩刚在一起的时候，我对我室友说过，但温桦怎么知道的！
我狐疑的看着温桦。
温桦冷笑一声。
「当时我就在你身后。」
我噎了一下，梗着脖子说。
「那你为什么对你师妹笑的那么温柔？」
温桦沉沉的盯着我。
「你再说一遍？」
我有些心虚，拿着手机，扒拉出那张照片，怼到温桦眼前。
温桦眯着眼看了一会。
「所以你就是因为这张照片才跟我分手？」
我气势弱了一下，眼睛乱飘没说话。
温桦深吸一口气。
「当时，万贵妃问我为什么把你藏的那么深，都不让别人看，是不是被套牢了。」
「我说是，你喜欢高冷的，我怕带你参加聚会影响我形象。」
「因为这件事，我被万贵妃嘲笑了两年。」
我心虚了，咽了咽口水。
「我渴了。」
温桦看了我一眼，转身出门。
我喝完水，清醒了一点，温桦摸摸我的头，看着我说。
「退烧了。」
我点点头「嗯。」
气氛一时有些凝固。
「几点了？」
「凌晨两点多。」
两点多？我看着温桦身上的衣服，他一直没睡？
「你一直没睡？」
「我让你爸妈去睡觉了，虽然他们阳过了，但也有复阳的危险，得保持好精力，」
我点点头。
温桦叹口气摸摸我的头，看着我说。
「我一直拿你就没办法，不难受了？」
我点点头。
「饿了。」
「吃点面条吧，好消化。」
温桦一边说，一边往外走。
我听着厨房里叮叮当当的声音，起床穿了衣服就去了餐厅。
「怎么起来了？」
「不想睡了。」
温桦又给我接了一杯水。
「那你先喝点水，很快。」
「温桦。」
「嗯？」，温桦回头看了我一眼。
「你后来为什么不来找我。」
温桦背对着我。
「米贝贝，你从来没告诉过我你在哪里上班。」
我有些心塞。
「可你知道我家。」
温桦叹了口气。
「米贝贝，我也有自己骄傲。」
我冷哼一声，温桦无奈的回头看着我。
「好吧，以后没有了。」
我没说话，低头扒拉碗里的面条。
「米贝贝，我们重新开始吧。」
我抬头看着温桦认真的脸。
半晌没说话。
温桦有点着急。
「米贝贝!」
我笑了一下，站起身绕道厨房一边。
突然亲了一下温桦，眼看着温桦从脸红到耳朵。
我慢悠悠的说了句。
「好~」
下一秒，我嘴被恶狠狠的堵住，温桦的气息整个笼罩住我从我的鼻子嘴巴里往身体钻。
气势凶狠的好像要把我拆之入腹。
温桦的嘴唇不停的在我嘴上摩擦。
我觉得自己快要喘不上气了，温桦却一下停住，然后紧紧的抱住我，在我耳边平复着呼吸。
「米贝贝，答应了，就不能后悔。」
我笑着环住温桦的肩膀。
「不后悔。」
公/主/号[！闲-/闲/][.书!坊-]
