===========================================
公|主-号[.闲|/闲|][-书|坊]本文档只用作读者试读欣赏！请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！如有侵权请联系我马上删除！谢谢！
======================================






和前男友重新恋爱
喝醉后，我把前男友加了回来。

语音那头，他轻笑：「这么久，还记得我的号码？」

我嘴硬：「手，它自己成精打出来加的。」

后来......

他说：「宝贝，别玩了好不好。」

我回：「倒也可以，那换你叫我爸爸。」

沉默了片刻，他：「爸爸，我爱你。」

？

1）

我跟陈星源分手这件事，全怪我自己。

从小到大，他什么事情都让着我，唯独分手他不同意。

我捏着他的痛处戳。

他才同意放过我。

然后第二天马不停蹄的就去了外地。

一气之下我把他所有联系方式都删了。

一晃就是半年。

高考出分那天，我约着闺蜜出去回忆青春往事。

酒过三巡，她指着我骂：「我特么就不懂你为什么要跟陈星源分手，他多好一个人啊。」

是啊，陈星源对我好，所有人都知道。

怪我作，我觉得他太温柔一点儿都不霸道。

最重要的是，太熟了，我对他根本不敢动歪心思。

只好含糊对我她说：「陈星源，对我没性趣。」

闺蜜张了张嘴，一时不知道该怎么安慰我。

只好拍拍我的手：「这确实也不是事儿。」

可回家后，趁着半醉，我还是手抖着把他联系方式加了回来。

加了我就后悔了。

因为陈星源的语音马上就打了过来。

我哆哆嗦嗦不敢接。

陈星源又发来了消息：「王思月？咋了？」

我还是不敢回。

总不能跟他说，我一时冲动，酒精上脑，想他了吧。

几秒后，陈星源又发来了消息：「王思月，说话，别让我担心。」

然后又是几通语音。

最后一通，我终于接了起来。

那头的陈星源语气着急：「王思月，你没事儿吧？」

我支支吾吾，一时又不知道该怎么说。

我都不知道我现在的行为算什么。

是我把他甩了删了，然后又是我后悔了想去跟他联系。

说出去，真的很让人笑话。

尤其是让陈星源笑话。

「喝酒了？」他又问。

为了塑造我又飒又美的形象。

我大声回复他：「你很吵啊，陈星源！」

我听到了陈星源那头的轻笑声：「这么久，还记得我的号码？」

捏着眉心我嘴硬：「手，它自己成精打出来加的。」

「那你的手还挺有脑子的，比你聪明。」

我......

他果然知道如何让我更生气。

「我要睡觉了！你就当今天什么都没有发生过！我明早起来就忘了。」

我用提高声音来掩饰我的心虚。

陈星源那边还想说什么。

我没给他机会就挂了。

躺在床上，我懊恼地用枕头捂着自己的头。

我居然主动找了陈星源。

王思月！你真的太没出息了呜呜呜。

2）

第二天起来，打开手机就是陈星源的消息。

自顾自全是他在表演。

「王思月，起来没有。」

「昨晚喝了酒，我知道你肯定睡到中午。」

「起来后先喝点蜂蜜水，就在冰箱第二格，用温水冲。」

但不得不说，我又很享受这种关心。

真的，我没救了。

为了表示自己还是有骨气的。

我回复了他一个：「......」

陈星源几乎秒回：「昨晚不是跟我硬气的很？」

「现在咋怂了。」

我就知道，陈星源对我了如指掌。

我什么心思都逃不过他的眼睛。

这也是我当初为什么想跟他分手的一部分原因。

我觉得在他面前没有一点儿隐私。

他却挑着眉：「我们两穿一条裤子长大，你想什么我不知道？」

那次吵架确实是我无理取闹，我跟他说：「陈星源，咱们这么熟，我都不敢对你有非分之想。」

他却十分严肃：「王思月，我对你，是家人，更是爱人，水到渠成的事情，你不要有什么心理负担。」

这话就让我觉得好像是我思想不纯洁了。

所以我就逮着他以前幼儿园尿床的事情发挥到了初中都还没我高。

把旧账翻了一个底儿朝天。

狠狠地伤害了他的自尊心。

我没想到，陈星源居然真的一声不吭就去了外地。

而且我不联系他，他凭啥还不主动来找我？

如果我昨天不加他，他是不是想一辈子就这么不理我了。

我太生气了。

于是对他现在的关心也开始挑刺：「多管闲事！你怎么比我爸还哆哩叭嗦的。」

「恼羞成怒？」

隔着屏幕我都能感受到他的嘲讽。

他又接着说：「别窝床上了，快起来先喝温水。」

「我给你叫了小菜清粥，不准出去吃油炸垃圾食品！」

我......

「陈星源，你还是那么烦。你是不是唐僧转世啊？」

「我要是唐僧转世，我早就收了你了。」

耳根有点发烫。

半年不见，他功力见长啊，以前吵架斗嘴从没赢过我。

去拿外卖的时候，他又打来了语音。

「开免提。」

「为什么？」

「让人知道你家里有男人。」

我脸更红了。

男人这个词我是没想到会从他嘴里说出来。

听到我去开门的声音。

陈星源又当着外卖小哥的面在电话那头喊的很大声。

「宝贝，等下老公就回来！你先吃不等我。」

就，还升级到了老公？

外卖小哥估计也没见过这世面。

捂着脸走了。

关门后我说他：「你好戏精啊。」

我在这儿住了这么久。

又不是第一次点外卖。

现在搁这儿此地无银三百两，有什么意思。

「防范于未然。你快吃吧，吃了出去运动运动，我这儿还有一个案子在忙，马上收尾了。」

今天不是周六吗？

陈星源这么忙？

我嗯了一声准备挂。

他又开口：「王思月，你想我回来吗？」

3）

可能看我没说话，陈星源也是怕尴尬吧。

他说了一句我知道了，就挂了电话。

吃着外卖小粥。

我又有点不理解。

他要是想回来就回来呗，干嘛问我。

我以前讨厌陈星源的也是这点，凡事都要征求我的意见。

我觉得男人嘛，就该果断一点。

他却说，决定一件事情很容易，但是他更在乎的是我的感受。

我说他这是歪理。

他又笑着没说话。

明明我们两个人就一样大，他偏偏要表现的自己很成熟的样子。

想着就好生气！

我跑去闺蜜家。

谁知道她也说我，身在福中不知福。

不是，这跟剧情演的不一样吧，闺蜜不是一向劝分不劝和？

「昨天你还在惋惜陈星源不行，怎么今天就向着他？说，你是不是被他收买了！」

闺蜜一个枕头给我扔过来。

「王思月，你是不是脑子有病？」

「抛开生理缺陷，陈星源哪儿不好，你不想要，给我！我给他介绍一大堆小姐姐。」

我怂了。

然后开始emo：「你说陈星源不会在外地这么久，身边已经有人了吧。」

闺蜜骂我疑神疑鬼。

再说我们两都分手了，人家凭啥不能去谈恋爱？凭啥要给我保留贞操？

越想我越有点坐不住。

恨不得马上买票去找他。

闺蜜又按住我：「你就是太急了！你的性格真的只有陈星源才能治，你知道人家去哪儿了吗？」

我人傻了。

陈星源走了后，我就单方面切断了他所有的联系方式。

就连我妈打电话提到他，我都不准。

可现在，我十分懊恼。

又可怜兮兮的给我妈打了一个电话。

结果反被我妈给骂了一顿。

我要哭了。
更多免费资源加轻晨V信：my59413 有其他号不用重复添加 更新都一样
果然，全世界都在帮陈星源说话。

拿着手机删删打打很多字，直到晚上我都不敢正面去找陈星源要地址。

为了让自己不去想他，我又拉着闺蜜陪我逛了一天街，看完电影出来都10点了。

闺蜜直接坐地铁回家了。

我打算去坐公交车，只是不知道成都的天怎么变得这么快。

居然下起了大暴雨。

在门口等了快1个小时才打到车。

就短短几步路，我就被淋了个半湿。

也还好这是夏天。

到小区门口，我顶着包跑回去。

回到家后，整个人还是被淋湿了。

头发一缕缕搭在额前，狼狈的很。

看了一眼时间，都快12点了。

不知道是不是越到深夜人越脆弱，我突然觉得好想陈星源。

要是他在，他会提醒我出门带好雨伞，纸巾湿巾等等。

如果下雨，直接就开车来接我了。

我也不会这么惨兮兮。

可是我今天把手机都扣烂了，也没有收到陈星源的信息。

我发了一个朋友圈：美少女太惨了，被淋成了落汤鸡。

只他可见。

发了后十分钟，手机安静如鸡。

我脑海中上演了很多出大戏，陈星源不会睡了吧？

陈星源不会陪人约会吧？

陈星源不会不想理我了吧？

最后演变成了我龇牙咧嘴在沙发上捶胸顿足。

又十分钟过去了。

我的心情又变得分外平静。

安慰自己，算了，看不到就看不到吧。

谁离了谁还不能活了。

当代女性最重要的就是要独立！

然后我哭唧唧的准备去洗澡。

刚把浴巾和换洗衣服拿出来。

手机上弹出了陈星源的消息。

4）

我蹦到沙发上，手机差点没握住。

「王思月，我就知道，我不在，你是不是天天出去浪？」

我......

就跟闺蜜出去玩了一下而已。

何况，我除了他还认识那些男人啊。

委屈一下子涌上来心头，感觉鼻尖有点发酸。

我愤怒地回他：「要你管！」

然后气冲冲地丢了手机去洗澡。

等出来后，半个小时过去了。

手机上全是陈星源的消息。

「就会跟我凶是吧？」

「你看看这都几点了？」

「快去洗个热水澡，别着凉了。」

「洗澡去了？」

「出来回复我一声，我怕你晕倒在卫生间里。」

废话真多！

但不得不说，我心情又变得很好。

我笑着打字：「出来啦。」

趁此机会，我问了陈星源到底在哪儿。

然后他给我发了一个地址，还揶揄我：「不会要来找我吧？」

臭美！

「快去睡了，别来回折腾，我这几天就会回来。」

想打一个视频给他，但是我还想给他准备更大的惊喜。

睡觉前，我打了好几个喷嚏。

糟糕，不会是他在想我了吧。

相册里看了看我跟陈星源的合照。

那既然他都为了走了那么多步，这次我把他气到了外地，总要去弥补一下吧。

索性他去的地方就在重庆。

我还以为有多远呢，来回就几个小时的事儿。

第二天起来后，我发现我是真的有点感冒了。

果然就是昨晚等消息那段时间没换衣服给闹的。

一早就有陈星源的消息：「昨晚淋了雨，喝点冲剂预防一下。」

「冲剂在第二个抽屉里，我之前专门放的，你看看过期没有。」

捧着手机，我乖乖地去找了，又冲好后拍照给他。

「看！」

是邀功的姿态。

「乖乖喝了。」他回。

我更高兴了，马上就把票买好，背着背包就出门了。

路上我给闺蜜说：「老娘要去找陈星源了！」

她回我：「你转性了？」

我美滋滋：「把他办了再回来，完美的很。」

闺蜜给我发了几个牛掰的表情包，还让我顺路买点小雨伞。

笑死，我只是嘴嗨好嘛，我跟陈星源除了亲嘴，就没更深入交流过。

毕竟太熟我很怕笑场。

而且，他也没主动邀请过我。

淦！

下了车，我还买了一小束花，作为我们今天和好的纪念。

路上我都想好了陈星源看到我主动来找他会出现的表情。

可能还会抱着我转圈圈吧。

我忍不住笑出了声。

到了他所在的小区门口，我远远地就看到了陈星源。

以及他旁边的女孩。

我赶紧躲在树背后。

他手里提着大包小包的菜，应该是从超市回来吧。

刚好有摩托车开过，他把女孩赶紧拉了回来，还摸了摸她的头。

女孩扎着高马尾，笑的明艳极了。

我看着他们一起进了小区。

重庆30多度的大太阳，烤在我身上。

没有发烫，我只觉得全身冷透了。

把花随手扔进了垃圾桶。

我不知道我是怎么坐上的车。

只听到出租车司机一直在说：「妹儿，你咋了，失恋了吗？」

「妹妹，你别哭啊，拜拜就拜拜，下一个更乖。」

「妹妹，哭也好，发泄出来就好了。」

.......

重庆真的很热情，但果然不适合我。

我什么话都说不出来。

这一刻只觉得，陈星源，我们永远别见了。

5）

屋漏偏风连夜雨。

从地铁站出来骑车的时候，我的手机还被偷了。

正好隔壁就是派出所，我直接进去报了警。

估计都去执勤去了，里面没几个人值班。

我说我要报警，办公桌后才出来一个明朗帅气的小哥哥。

他轻笑：「小妹妹，你要报什么警。」

「手机被偷了。」

「手机被偷的话，我估计找回来的几率有点小。」

我知道最近飞车党很多，我也没指望着被偷了后还能找回来。

可是不知道怎么的，听到他说找不回来的时候，我就控制不住的眼泪哗哗流。

这个警察小哥哥估计是被吓到了。

赶紧跑过来扶我在座位上坐着。

「你别哭，你先跟我说在哪儿丢的，我给你立个案。」

在哪儿被偷的？我也不知道。

摇了摇头，我哭的更凶了。

我从来没想到有一天除了我，陈星源还会有其他的女生。

住在一个小区，又是上下楼。

从幼儿园开始到大学毕业，我的生命里都是他。

也顺利成章的觉得，我们应该在一起。

他走的半年，我也在反思自己，同时也在看，我是不是离了他就不能活了。

但是我输了，我还是会在乎有关陈星源的消息。

以前他说过我，他觉得我跟他在一起就是义务，好像没有爱。

我说屁，我肯定喜欢他。

不然为什么我会记得他的号码，还会下意识的想要联系他。

想要知道他的近况，想要给他制造惊喜。

或许对陈星源而言，我才是义务吧，他的所有关心和温柔，都是因为一起长大的情分。

捂着脸，泪都止不住。

旁边的警察小哥哥把一包纸堆在我身上。

「妹妹，别哭了，手机丢了我们先立案好不好。」

「你放心，警察叔叔会帮你找到的。」

擦了擦眼泪，缓了好一会我才觉得在人家派出所里哭真的很丢人。

我以前也掉过不少手机，没找回来过。

我起身跟小哥哥道别，「谢谢，给您添麻烦了，就不立案了。」

他却拉住我：「看你哭的这么凶，先立案再说，万一找到了呢？快点，咱们先看看。」

拗不过他，在派出所立案出来后天都黑了。

身上没有手机，连电话亭都没有。

我怎么回去？

「我送你吧，你家住哪儿？」

刚才帮我立案的小哥哥说：「或者你记得家里人的手机号吗？找他们来接你。」

叹了一口气，我发现除了记得陈星源的手机号，我连爸妈的都不知道。

「麻烦您送我回家吧，警察叔叔。」

只能拜托别人了。

「正好我下班了，你等我一下，我换身便服，另外，别叫叔叔，我叫顾承。」

6）

我只是没想到，会在小区门口看到陈星源。

行李箱还放在边上。

应该是下站后直接就过来了。

他望着我，眼神晦涩难懂。

半年没见，感觉他的气质好像更成熟了一些。

只是——

白天还在跟别人你侬我侬吗，现在回来找我表演深情戏码？

真搞笑。

我不想理他。

转头跟警察叔叔说：「小哥哥，谢谢你送我回家，下次请你吃饭吧。」

顾承看了一眼我和陈星源，估计也明白怎么回事。

「找到后再来请吧。」

笑着说完就走了。

我径直往小区里走去。

「王思月！」

从他的语气里是听出一些生气的意味。

其实这么多年，陈星源一向温柔，对我生气的次数屈指可数。

现在他生气了，我居然变态的觉得生气的好！

没理他，我往前走。

他拖着行李箱跟到了小区里。

我转身：「陈星源，据我所知，你家不在这儿吧。」

房子拆迁后，老人们还住在一起，我因为上班比较近，所以在这里住。

陈星源呢，就在我隔壁小区。

「路是你家开的？」

「我.......」

「规定了只有你能走？」

硬了硬了，拳头硬了！

不想在人来人往的地方跟他吵架。

我继续走。

他继续跟。

上了电梯，陈星源都没有要走的意思。

他不会真的要跟我回家吧。

下了电梯，我靠在家门口。

再也没有了耐心：「求求你了，你到底要干嘛。」

「不接我电话不回我消息，就是跟别人在一起？」

陈星源狭长眼睛里溅射出来的光芒，令人胆寒。

不过等等！

他有什么资格来质问我？

「跟你不是彼此彼此嘛。」

我双手抱肩继续挖苦：「怎么，只许州官放火不许百姓点灯？」

他皱了皱眉，看出来是有点疑惑的样子。

我不想跟他说话了，转身开门。

下一刻，手被拉住：「王思月，有什么话你说清楚一点。我不知道你在说什么。」

现在还装糊涂有意思吗？

「陈星源，咱们是从小一起长大，但我也没要求你一定非我不可。」

「你不用觉得是义务，也没必要听老人的话，不喜欢就算了，咱们大道朝天各走一边，这世界上又不是只有你一个男人！」

周边一阵低气压。

「我大晚上回来，不是想听你再跟我说分手的。」

「呵呵，真搞笑，咱们有复合吗？」

本来之前是想的，但是现在，啪，没了。

感觉陈星源的耐心已经被消耗完毕了。

他看着我哑着声音：「王思月，我再问一遍，你说的究竟是什么意思？」

我也突然觉得没意思了。

说清楚也好，大不了就老死不相往来呗。

我王思月堂堂花季少女，还能在他这一棵树上吊死？

往后退了一步，我看着他一字一句：「陈星源，我今天去找你了。」

「就是那么巧合，我看到你跟一个女生进了同一个小区。」

说完，陈星源的表情从震惊到疑惑，再到高兴？

等等，怎么会高兴？？

6）

「你吃醋了？」陈星源依靠在墙边，笑地不怀好意。

现在还有心思笑？他心理素质可真好。

「没有！！」我提高声音转身进屋。

陈星源也跟了进来。

把行李往边上一放，然后就坐在了沙发上：「过来。」

？？

毛了！我炸毛了！

「陈星源，你别太过分了！你不要仗着咱们从小认识就为所欲为，我告诉你，我不会原谅你的！我甚至还要去你妈哪儿告你的状。」

陈星源挑眉：「哦？罪状是什么？」

我懵了。

分手是我提的，人家找新女朋友又不需要我同意。

我根本没有立场去指责。

啊啊啊，肯定是因为我感冒了，所以脑子没转过来！

我竟然吵不过陈星源。

这个事实太让人难以接受了。

「我.......」

「陈星源，我讨厌你！你快点从我家走！」

我愤怒地转身要去开门。

可下一刻，陈星源握着我手一拉，然后我就跌坐在了他的怀里。

陈星源圈我在沙发上。

此刻极具侵略性。

是我以前没有见过的样子。

刚谈恋爱那会儿，我们两亲亲都觉得脸红，纯粹觉得好像太熟了不好意思下手。

所以亲热的时间也比较少。

「小哭包，吃醋了还不好意思说？」

我捂着滚烫的脸。

嘴里还在叫嚣：「陈星源，我警告你不要动手动脚，不然后果自负。」

「嗯？后果是什么？」陈星源凑近我的耳朵。

让我一阵鸡皮疙瘩。

然后他拿开我的手。

他的脸突然放大出现。

我愣住了。

他用鼻尖抵着我的鼻尖。

周边全是他的气息。

就，心跳失控了。

不等我反应，他直接就吻了上来。

我瞪大了眼睛。

今天的陈星源太不一样了。

这个吻也太霸道，直接攻城略地。

攥取了我所有呼吸。

完后，陈星源在我耳边哑着声音：「王思月，我好想你。」

我？？

鬼迷心窍的，心好像变得柔软起来。

想马上伸手抱住他，又突然想起我们的事儿还没完。

他这样算什么？脚踩两只船，一边一个女朋友？

还敢这么欺负我！

呜呜呜好委屈。

然后眼眶开始泛红，鼻尖发酸。

亏我还去找他，想着他，他倒好，完全坐享齐人之福！

眼泪要落下来的下一秒。

陈星源拥我入怀：「怎么了，乖乖，别哭啊。」

我咬着他的肩膀，手往他的背上捶。

说话也嘤嘤嗡嗡的：「陈星源，我一点都不要喜欢你了，大骗子。」

我听到他胸腔传来一声叹息。

「王思月，你到底什么时候才能多在乎我一点？」

？？

8）

「发地址的时候，你就没有觉得很眼熟？」

「我之前有没有跟你说过，重庆我有个小嬢，那是我妹儿啊，我过去工作都住他们家，今年她高考完，我还让她填到成都来读大学。」

啊？

我记得陈星源是跟我说过她有个小嬢嫁到了重庆。

可是毕竟没见过，怎么会知道呢。

陈星源用手擦干我的眼泪。

「不过，你能吃醋我很高兴。」

「能主动找我，我也很高兴。」

「我一直以为，你分不清对我的感觉到底是喜欢还是习惯。」

我迅速在他嘴上亲了一口。

抿着嘴笑：「现在呢？」

他突然又变得严肃，板着脸问：「所以送你回家的人到底是谁？追求者？」

我被气笑了。

躺在他的怀里把今天的事情都跟他说了一遍。

「你不知道，我今天又多惨，要不是人家警察叔叔帮忙，我都不知道怎么回来。」

「那还是离他远点。」

我抱着他的手嗤笑：「所以，你现在也在吃醋？」

「对！我是在吃醋，所以你不要让我生气。」

？？怎么不按套路出牌。

「好吧！那你快去洗澡。」

今天累了一天，我确实有点没力气了。

陈星源扑上来：「等不及了？」

我推开他，脸红：「没......没有！我是怕你累。」

毕竟是周末还在加班的人。

趁他进去洗澡，我又偷偷查了他的手机。

虽然知道不对，但我还是不放心我不在的半年时间里他是不是有其他想法。

查来查去，什么都没有。

反而是看到一个他跟他妈的对话。

让我又差点红了眼眶。

最近怎么回事啊，王思月，变得多愁善感的！

把手机放回原位，陈星源刚好出来。

下半身只系了浴巾。

大好美色映入眼帘。

可能是太久没见，我突然觉得他好像变得跟之前不一样了。

可是又说不清哪里不一样。

他张开手臂：「过来抱。」

谁知道有门铃响起。

我捂着脸先去开门，是陈星源点的外卖。

转身过来陈星源拍了拍我的脑袋：「安全意识还是那么差！怎么不看是谁？万一是坏人，我不在的话，你现在开门就是送死知道吗？」

「陈星源，你真的很吵。」

这么浪漫的时候，为什么他话还这么多！

可我还是扑了上去。

他怎么知道我没吃饭啊。

呜呜呜，笑容咧到了后耳根。

抱住我的腰，他拍了拍我的背：「好啦，快去洗，等下给你吹头发。」

我就乖乖地坐在沙发上抱着他。

恨不得挂在他身上。

他拿着吹风机慢慢帮我吹头发，动作还是一如既往的轻柔。

只是——

「怎么把头发染成这个鬼颜色？」

气死，又开始管东管西了。

「年轻！个性！你懂不懂啊。」

「不懂，我只知道到时候你又要说头发分叉要全部剪掉，那还不如不染。」

我.....

算了，看在他及时出现的份上我不跟他计较。

「你专门为了我回来的？」

我感觉我的语气都在上扬。

现在差不多尾巴都要翘到天上去了。

「你说呢？又半夜加人又发朋友圈的，我还不懂你的暗示？」

心里笑开了花。

趁着陈星源转身要去放吹风机的时候。

我站在沙发上打算跳到他背上。

结果，很悲催的把陈星源扑倒了。

腰就刚好撞在茶几上。

陈星源一脸悲痛看着我：「王思月，你想要我死你直说。」

天地良心，我只是想贴贴而已！

9）

贴了一晚上膏药也不太行。

第二天我扶着陈星源去了医院。

拍了片子，检查了后，医生说也并不是什么大碍，就是要注意修养，尽量趴着就行。

「不会有其他问题吧？」我还是不放心，毕竟陈星源确实痛了一晚上，万一是把骨头撞碎了呢。

医生幽幽看了我们一眼：「没什么大问题，就是要注意一下别剧烈运动，另外，夫妻生活这几天暂时也不要过了。」

？

我的脸都发烫了，我可不是问的这个！

躺在病床上的陈星源已经笑的不见眼。

我狠狠瞪了他一眼，还好意思笑！

扶着他起身，去药房抓了药。

出来后碰到了我闺蜜。

就还挺巧的。

她看了看我跟陈星源，半天回不过神来：「和......和好啦？」

我扶额点头，被骂就被骂吧。

我就是喜欢吃回头草，这不丢人！

只是她的眼神变得更难懂了，欲言又止后她还是悄悄问我：「专门为了那事儿来治疗？」

不是！！

我要哭了，今天怎么这么多人都在误会啊。

那天我就是随口一说！

可能是看我生无可恋的表情。

闺蜜拍了拍我的手安慰：「早治疗早解决早享受，挺好挺好。」

.......

我简直不想说话了。

刚出医院，陈星源就接到一个电话，几秒后他把电话给我。

？

才知道，是我的手机找到了，叫我去拿。

「看来人家对你的事情还比较上心嘛。」

气笑了，这吃哪门子醋？人家这就是在为人民服务吧。

我捏了捏陈星源的脸，十分得意：「我跟你讲，我也是有市场的，你不珍惜我，小心我被人抢走了。」

「都要被人抢走了还留我电话？」

......

还不是我只记得他的电话嘛。

我闺蜜知道后，一定要跟着我们一起去见证手机被找回来的奇迹。

还跑打印店里搞了一张为人民服务的锦旗一定要带过去。

就离谱？

等见到顾承，她眼睛都笑没了。

我道了谢，又送完了锦旗。

而我闺蜜，简直挪不开眼睛，一定把人家微信加了说要在朋友圈表彰。

这意图，已经十分明显了。

拍了拍她的肩：「看来国家真的给你发配男朋友了。」

她冲我眨了眨眼睛：「姐妹之情，我不日就回报！」

回到家，我让陈星源好好躺着。

然后做饭洗碗，忙上忙下一条龙服务彻底。

「真没想到有一天，我能让你为我服务。」

等等，这句话怎么听着怪怪的，好像我以前对陈星源多差一样。

塞了一颗葡萄在他嘴里：「我跟你说，也就我对你这么好了，从小到大我什么时候亏待了你？」

「哦，也就是在家手不沾水，脚不沾地。」

「也就是，嘴里只会喊，陈星源，帮帮我。」

「也就是，绝情地把人家所有联系方式都删除？」

......

我跪下了：「陈星源，求求，别翻旧账。」

「那你说说，我不在这半年时间，你怎么过的？」

10）

我还能怎么过！还不是瞎过。

我不服气，凭啥是我主动加回陈星源的联系方式！

反客为主，我也质问他：「那你呢，你为什么不主动？」

陈星源笑的很坦荡：「从小到大都是我在主动，这次，我想换你在乎我一次。还好，没赌输。」

热气一下子就往上涌了。

内心炸开了一朵花。

但我佯装赌气嘤嘤嘤：「陈星源，你就是知道我这个人念旧想拿捏我是吧！告诉你，再来一次，我会倔强到底的。」

听到他的轻笑。

然后他伸手拉了拉我的手放在他的脸上。

「宝贝，我们不玩了好不好。我就想好好跟你在一起。」

为什么觉得陈星源说宝贝会这么好听呀。

眼珠一转，我笑：「倒也可以，那换你叫我爸爸。」

沉默了片刻，陈星源躺在我的脚上抱住我的腰：「爸爸。」

「我爱你。」

？？

在我又是大骨汤又是亲手按摩的双重治疗下。

不久，陈星源的腰伤就好的差不多了。

我也提议，在我家这么久了，要不就直接搬过来，要不就我搬过去。

陈星源笑眯眯看着我：「这么着急要跟我共处一室？」

我也学着他的坦荡：「对啊！我就是要好好看紧你，免得又莫名其妙出现好多不认识的小姐姐小妹。」

陈星源愣了愣，眼睛都亮了。

片刻语气温柔道：「王思月，这次回来，我发现你好像变了。」

「变的更漂亮更迷人？」

抱住我，他的气息在肩颈处环绕：「变得更在乎我了吧。」

废话！

我只有他这一个男人，我不在乎他在乎谁！

要是还把他搞丢了，我上哪儿去找同款呀。

但又不得不说，我享受陈星源在乎我的样子，享受他捧我在手心里的感觉。

所以，我也感谢这次的断联。

让我更清楚的认识对陈星源的感觉。

那不是习惯，那就是爱。

气氛正浓，闺蜜打来电话：「为了庆祝你们的复合以及感谢你们为我发配一个警察小哥哥，给你买了隆重的礼物，快去驿站取。」

哟呵？看来她跟警察小哥哥的进展十分迅速嘛。

但我更期待她给我准备了些什么。

跟陈星源下楼取了回来，我先上了一个厕所。

等出来后，发现陈星源有点怪怪的。

他指着盒子里的东西问我：「这是你的授意？」

我赶紧跑了过去，然后没眼看。

闺蜜的语音正好过来：「签收了是吧！哎呀，我费好大劲找的，没兴趣不重要，总有你们感兴趣的。」

我头皮发麻，服了我的亲闺蜜，好死不死，还把这件事放在了心上。

空气突然变得安静。

还是陈星源打破了这令人窒息的尴尬，他盯着我笑了：「你好像，对我有点误会？」

我退后两步，摆手道：「我不是，我没有.....我....呜......」

陈星源上前一步，堵住了我的嘴。

把我的呜咽声给吞没了。

托着我的后脑勺，然后在我迷迷糊糊的时候，陈星源直接抱住我往里走。

我就算再傻都知道这意味着什么。

「那个，陈星源。」

我推了推他，把头埋的很低，只觉得浑身都被开水煮过一样烫。

他低头看我，好看的眉眼盈满了笑容：「嗯？」

末了，又亲了亲我的鼻尖。

要死，他这样好让人想干坏事！

「没有准备好？」

放我躺下，他双手撑在我的两边轻笑。

「我.....」

我也不知道，就是觉得有点怕怕的。

以前也在想，以后和陈星源坦诚相待我会不会笑场。

笑死，根本不会好嘛。

我只觉得体温升高，心脏都要跳出来一样。

他俯身在我耳边呢喃：「要。」

砰！

我感觉整个人都燃了。

后来，海浪拍打，我像一艘船一样在大海里沉浮。

在快要睡过去的时候感觉他摸着我的脸说：「我爱你，王思月。」

快天亮的时候，我惊醒过来。

摸着他好看的眉眼。

想起他给他妈妈发的消息。

他说：「是我惹她不高兴了，她不理我是正常的。」

他说：「您认王思月是唯一的媳妇儿，我也认，她是我这辈子最爱的人。」

他说：「放心吧，我和她马上就回来看你们了。」

然后亲亲在他额上落下去一个吻。

被惊动的陈星源又皱着眉把我捞了过去。

贴在他的胸膛。

我们两的心跳声达成一个频率。

我仰头亲了亲他的下巴：「陈星源，我也爱你呀。」

从小到大，以及未来。

就像，月亮离不开星星。

【完结】

===========================================
公|主-号[.闲|/闲|][-书|坊]本文档只用作读者试读欣赏！请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！如有侵权请联系我马上删除！谢谢！
======================================



