
男友的女兄弟费尽心机，终于如愿以偿嫁给京圈豪门。
接亲环节，京圈少爷们拿出各种道具。
向来彪悍的女兄弟泪眼盈盈，向男友投去求救的目光。
他突然将我推了出去。
“闹谁不是闹？别闹新娘，闹伴娘！”
他低声哄劝我。
“乔乔是网红，嫁的又是京圈豪门，被人发到网上去影响名声，你就代替一下，回头我让她给你包个大红包。”
“抵你好几个月跑外卖的收入了。”
而这时，李乔乔谄媚道：
“各位少爷，我知道你们喜欢玩，绝对不会扫你们的兴。喏，这是我好兄弟的女朋友，送外卖的。”
“你们准备的道具都可以对她用哦，别浪费了。”
可她不知道。
我是京圈一霸。
送外卖不过是跟老爷子的赌约而已。
我揍过的纨绔子弟，能从二环排到五环。
……
伴郎团中为首的周放带着唇钉，上前一步，打量了我好几眼。
“我怎么感觉她有点眼熟？”
能不眼熟？
毕竟当初京圈纨绔二代欺负普通人的时候。
我每个都揍了遍。
但眼下，张扬的红发变黑发，烈焰红唇妆变素颜。
机车服换成小白裙。
加上黑框眼镜跟跑外卖晒黑了一个度的皮肤。
谁会认出他们曾经的阴影？
李乔乔赔着笑，“她就一送外卖的，可能有时候接过您的单了呢！”
周放嗤笑，指着身后那台闪着电流的黑色仪器。
“能使人大小便当场失禁的测谎仪。”
他吐了口烟圈。
“外卖小妹，先来试试这个？”
我转向男友顾清舟，声音冷静。
“我们交往的第一天，你说会永远站在我身前保护我，现在呢？”
他别开脸，底气不足。
“阿絮，乔乔娇生惯养，你风吹日晒，皮糙肉厚，你就替她被闹一下吧。”
行。
算我识人不清。
忽略心底的那抹刺痛。
我舌头抵了抵上颚，挑眉一笑。
“各位，你们接着奏乐接着舞。我不奉陪了。”
我大步往门口走去。
李乔乔尖呼一声。
“清舟，她走了谁来替我啊？呜呜呜……”
顾清舟迅速挡在我前面。
他面色沉沉。
“你平日里耍个小性子也就算了。”
“现在那么多豪门少爷在，你直接走人，得罪他们，你让乔乔怎么办？你让顾家怎么办？”
我抬眸望向他。
脸还是那张帅脸。
但面目着实陌生。
见我未说话。
顾清舟拽住我的手，一字一顿道：
“阿絮，如果你今天不替乔乔完成这些，咱们就分手。”
他眉眼恣意自信。
李乔乔捂嘴吃吃笑，跟伴郎团们解释。
“这一年里，每次只要清舟提分手，阿絮就会服软，真的是完全离不开清舟呢！”
“不过也难怪，”她看向我的眸光，透着明晃晃的轻蔑，“就你这样的身份，清舟已经是你能攀附上的天花板了。”
我叹口气，看了下手机。
诚心打商量。
“顾清舟，一小时后再分手，行不？”
我补充道：“还有一小时咱们就交往一周年了。”
事关继承者考验，我不得不让步挽留。
顾清舟一副“果然如此”的模样。
“我就知道你舍不得跟我分手，宝宝，我也舍不得，刚才那句话，只是拿捏你的小手段。”
他眉眼舒展，牵起我的手，放在心口。
“虽然我今天帮乔乔，但我的心里只有你。”
“我答应你，只要你能帮乔乔这个小忙，我就不跟你分手。”
无怪乎他这么有底气。
上周，李乔乔当我的面，借醉酒拥吻顾清舟。
又笑着说年少时弹过他的勾勾。
两人一个说着，“我要是跟清舟有什么，早在一起了。”
另一个说，“阿絮，我跟她是兄弟，真不是你想的那样。”
但我当时依旧没提分手。
所有人都以为我爱惨了顾清舟。
想到这，我心里再次痛骂老爷子八百次。
也懊恼自己当初应下的赌约。
“我说。”
周放没了耐心，一脚踹飞酒店房间中央的水晶摆台。
那副狠戾模样，让众人心惊胆颤。
“你们到底商量好没有？谁来完成这些游戏？！”
李乔乔扯扯顾清舟的衣袖，泫然欲泣。
她什么都不用再说。
顾清舟就心疼地递过去纸巾，扫过来的目光带了丝警告。
“阿絮，你立刻去替乔乔完成游戏，迟一秒，咱们就分手！”
赌约不能在最后关头输。
再次抬眸时，我面上只剩柔顺的假笑。
“好，我去。”
李乔乔舒了口气，打开了直播。
“宝宝们，我来给你们直播我的婚礼啦！”
“对，那个是周家继承者，圈里最喜欢玩刺激的周家大少爷！”
“很帅是不是？我们其他的伴郎也都是有权势有颜值的哦！”
“所以我的伴娘，才积极主动地上去玩那些游戏呀！”
弹幕全是骂评。
“这女的不是上次乔乔直播间里出现过的，顾少爷的女朋友吗？”
“我记得是个外卖小妹，用手段搭上顾少爷还不够，又在人家婚礼上抢风头！”
“这种捞女是这样的，不过她这次可算是捞错人了，周家少爷可是圈内出名的只爱游戏不爱美人，心狠手辣的主！”
“她勾谁不好，去勾见血不变色的周少爷！”
我瞄了一眼弹幕，又看了一眼周放。
怎么也不能将他跟那个在我面前缩的跟鹌鹑一样的人，联系到一块。
我大咧咧坐在椅子上，伸手。
“测呗！”
保镖给我连上测谎仪。
李乔乔忽然开口：
“周少爷，您不了解她，还是我来提问吧？”
她背对着手机，压低声音。
“毕竟，您也很想看到她被电击的当场失禁模样吧？”
周放叼着烟，懒懒倚靠在沙发上。
摆了摆手，当作同意。
李乔乔温温柔柔地笑了笑。
“第一个问题。”
“你杀过小动物吗？宠物的那种。”
我想了想，点头爽快承认。
“杀过。”
弹幕骂我者众多。
“这女人真狠毒！宠物都杀！”
“而且你们看她表情，毫不在意！”
顾清舟眼眸难掩失望。
“阿絮，没想到你是这种人！”
周放倒是来了兴致。
“为什么杀它？”
我开口道：“为了救人。”
周放追问道：“是什么宠物？”
是头狼，国外能养。
我高高兴兴带回来养在庄园里，结果第一天它就准备吃掉快递员。
被我一刀割了脖颈。
可这个细节不能说。
说了，周放可能怀疑我的身份。
成年仪式后，我被送往国外开拓市场。
家族继承者的考验，我完成的很好。
但鉴于我曾经将京圈搅的天翻地覆，老爷子依旧觉得我心性未定。
恰好那会我跟顾清舟交往，还体验生活跑起了外卖。
他提出增加临时考验。
“一年内，你没跟他分手，没被人发现你的真实身份，就算你赢。”
“才有资格担任我们盛家的继承者。”
于是这一年内。
我对顾清舟处处温柔体贴，就怕他提分手。
他跟他的发小们，都以为我爱极了他。
喜欢是曾经喜欢过的，但烂了精神的男人，只配被驱逐出心外。
我摇头。
“细节不说了。”
李乔乔眼眶通红在带节奏。
“就算猫猫狗狗要咬人，你打几下就算了，怎么能虐杀宠物呢？阿絮，你真的太冷血了！”
直播间里，网友们义愤填膺。
“开她的盒！”
“看不下去了，这种人送外卖，会不会因为被差评报复社会啊？”
“支持开！我去她家门口泼粪去！”
对上李乔乔摆明找事以及顾清舟隐约痛心的目光。
我秒懂。
李乔乔处心积虑攀上了京圈豪门，但也见不得我跟顾清舟好好过日子。
借这个机会刷我的坏印象呢。
但她不知，这段感情，我早就不稀罕了。
“第二个问题。”
李乔乔嘴角扬起笑容。
“你生日时，假装怀孕，逼清舟给你买一条三十多万的项链，却打算在他生日时，只回送他一个木盒子，是否属实呢？”
不承认，被电击。
承认，坐实捞女身份，网友们势必更加愤怒。
这便是李乔乔的计算。
我缓缓一笑，点了下头。
“属实。”
果不其然，弹幕炸锅。
“不是我请问呢？她跟顾清舟身份差距悬殊，OK能理解，但是几百块的东西都拿不出吗？”
“捞女肯定要说，木盒子是她手工做的吧？”
“顾少爷你要不睁开眼，重新看看？我起码能回送您一千块钱的东西！”
李乔乔上前几步，将手机怼我脸上。
“宝宝们你们看，这捞女一点都没有不好意思呢！”
我为什么要不好意思？
那不是普通木盒子。
里面放着我们盛家的特质令牌。
持有者可借盛家庇护，商场上畅通无阻。
顾家大厦将倾，这是他们家唯一的生机。
顾清舟黑眸里有一丝怒意。
“阿絮，乔乔听到你打电话提及生日礼物，说你是冲我家的钱来，我还觉得你不是这种人。”
“没想到我送你三十多万的项链，你连个几百块的东西都舍不得！”
我手指扣了扣桌面，补充道：
“原本是要送木盒子的，不过现在不会送了。”
待会就分手。
我管他顾家去死。
“另外，那条项链，”我似笑非笑看着他，“你比我更清楚是什么情况？”
“现在直播间骂我那么狠，你不出声解释吗？”
顾清舟脸白了又青。
最终只是含糊不清道：“都过去的事情了，还提这个做什么？”
“骂几句，也不会少块肉。”
我没再多说。
时间还没到。
我怕这个时候抖落出来，顾清舟恼羞成怒又提分手。
不值当。
接连两个问题，只达到了我被网友们唾骂的目的。
周放没有看到电击画面，失了耐心。
“行了，这个捞女胆小，回答的都是真话，没意思。”
“要玩，就玩点大的。”
他拍拍手。
保镖们抬过来一个蒙着黑布的大箱子。
里面传来悉悉索索的声音。
接触到众人恐慌的表情，周放很受用，右手一掀。
五颜六色的小蛇们，密集堆积在底部。
他玩味一笑。
“决定好了吗？新娘跟伴娘，谁进去？”
人群发出一声惊呼。
宾客们齐齐后退。
李乔乔脸色煞白。
她看着顾清舟，睫毛颤动，“清舟，我怕……”
顾清舟的右手下意识就要去揽她的肩，或许是想到人多，又收了回来。
“别怕，”顾清舟张了张嘴，艰难开口。
“周少爷，能不能看在我们父辈的交情上，免了这个……钻进蛇箱的游戏？”
周放双手插兜，上前几步，笑了。
“跟我谈条件？”
下一秒。
他一脚重重踹在顾清舟的膝盖上。
“你他妈也配？！”
顾清舟额头冒出冷汗。
却半点脾气也不敢发。
直播间，不少网友们疑惑发言。
“不都是豪门少爷吗？怎么顾清舟跟孙子一样啊？”
“豪门圈子也是分级别的，周家是顶层圈子，顾家哪里能比？不然你猜李乔乔为什么舍近求远嫁给裴家？而不是顾清舟？”
顾清舟挣扎着站起身，挤出笑，语气卑微。
“周少爷说的对，我不配跟您谈条件。”
他的目光落在我身上，眸内浮现纠结跟痛楚。
最终还是一咬牙道：
“那就让……伴娘进去蛇箱！”
对于这个结果，我并不意外。
嘴上永远说最爱我。
每次却都选择了李乔乔。
我站起身，定定地望着顾清舟。
手机上的时间，刚才已经到了。
“顾清舟，我们分手。”
这句话落下，房内有瞬间的静寂。
就连弹幕都静了一瞬。
“我没听错吧？这个捞女居然主动跟顾清舟提分手？”
“欲擒故纵呗！或者就是看中更有钱的周放了。”
“等顾清舟真同意了，捞女绝对痛哭流涕挽留！”
顾清舟从震惊中回过神。
他低吼道：“你以为你跟我分手了，周放或者他身后的伴郎团们就会看上你吗？！”
“你不过是个送外卖的，你能不能看清你自己的身份！”
我瞅着他气急败坏的模样。
一句话都懒得再说。
我径直朝门外走去。
李乔乔挡住我的去路。
我好整以暇抱胸冷眼看她。
“刚才顾清舟拿分手要挟我去玩这个测谎仪，现在呢，我都跟他分手了，你们又打算拿什么威胁我？”
有几条零星弹幕飘过。
“原来刚才不是她主动抢风头的，而是被迫的。”
“那她刚才怎么不主动提分手？还不是舍不得顾清舟的家世？”
李乔乔露出抹胜券在握的笑。
她猛然抓过我的包往下一倒。
木盒子护肤品纸巾掉落在地。
最显眼的，是一条价值不菲的手链。
她惊呼道：“阿絮，我让你当伴娘，你却趁机偷走我的钻石手链！”
紧接着，她又用只有我们两个人听到的声音威胁道：
“如果不想背上偷窃罪名的话。”
“请你，自觉地，乖乖地，钻进蛇箱去哦。”
我好笑地看着这个眉眼得意的女人，冷不丁开口道：
“李乔乔，据我所知，为了嫁进裴家，你作出了挺大的牺牲。”
“可是，你为什么不好好珍惜，非要作死呢？”
李乔乔蹙眉道：“你什么意思？”
门外走进来一个俊挺的身影。
“你们在搞什么？婚礼仪式都快开始了，为什么还在楼上不下来？”
李乔乔看见来人，换上羞涩的表情扑过去。
“老公，我们在玩游戏呢！是周少爷指定的游戏，我也不想你的发小扫兴呀！”
裴述抽回被挽着的手臂，嗓音漠然。
“只有五分钟，尽快。”
他朝房内走去，跟周放两人倚靠在沙发上。
气场迫人。
我微微讶然，曾经跟在我身后的鼻涕虫，脱胎换骨。
“裴总的眼神，比周放还吓人。”
“你以为呢？周放是爱玩寻求刺激，裴总接手裴氏集团几年了，商场杀伐过的，肯定不一样！”
李乔乔有心讨好周放，她催促道：
“阿絮，你刚才不是说，只要我不追究，就自愿进蛇箱吗？还不快去？！”
所有人的视线都落在我身上。
我歪了歪头，轻笑一声。
“裴狗，周胖子，几年不见，就是这么欢迎我的？”
口罩摘下。
黑框眼镜被我砸在地上。
刚才还带着碾压凌人视线的两人，“蹭”一下从沙发上起身，瞳孔骤然紧缩！
“盛絮？！”
两道声音，异口同声，几乎破音。
我挑了挑眸，“怎么，看样子不大欢迎我？”
“没有没有没有没有！”
两人摇头步骤整齐的像训练过。
周放脸上笑得跟朵花一样，递给我一杯温水。
“絮姐，您喝水。”
裴述拿起纸巾擦了擦沙发，动作细致。
“絮姐，您站久了累，坐会儿。”
这是他们以往跟我的相处方式。
我习以为常。
但其余的人，全都僵在了原地。
李乔乔好半晌，才找回声音。
“老公，你叫她……絮姐？”
“是你以前提过的，揍了你们十几年……的絮姐？”
说话间，她已然带了哭腔。
语气里的绝望，显而易见。
裴述面向她时，语调又恢复了冷意。
“注意用词！什么是揍？那是絮姐教不懂事的我们成材！”
弹幕凌乱了。
“这个是裴述吧？不是AI吧？你们什么时候见过他语气这么媚？”
“像极了我弟弟在我面前的样子，血脉压制！”
“还有周放，他身后要是有尾巴，这都摇尾巴了吧？！”
顾清舟是最懵的一个，整个人就像被按了暂停键，一动不动。
“盛……”
他瞳孔里迸发出如烟花般绚烂的惊喜，“盛家！”
“京圈顶级豪门之首的盛家？！”
顾清舟快步过来，嗔怪道：“阿絮，你怎么把这么重要的信息藏的那么深？”
“这下太好了！我今天就带你回家见我爸妈，他们肯定会当场同意我们的婚事。”
交往半年的时候，我见过一次顾清舟的母亲。
她特地点的外卖。
在聚会上。
所有人盛装出席。
而我穿着一身外卖服，大热天，汗水黏湿头发，急匆匆将外卖递给她。
她不接，从上到下打量我，从鼻孔发出声冷哼。
“有的女孩子，妄想一步登天，小手段也就能骗得了我那个单纯的儿子，但只要我不松口，甭指望嫁入我们顾家。”
“这外卖呢，你自己留着吃，就当赏给你了。”
顾清舟得知这事后，抱着我歉疚道歉许久。
我那会还以为他是真的自责。
然而上周，我无意中听到他跟发小们提起这事。
“我是故意将她的存在告诉我妈的，让我妈去敲打一下，既不影响感情，又能让她别生出别样心思。”
“一个送外卖的，门不当户不对，谈恋爱还成，真结婚了，我的脸面往哪搁？”
我按了手机播放。
听着当时那段话，顾清舟的脸色变了又变。
“我……”
他“噗通”一声跪下，泪水掉在地板上。
“阿絮，是我不对，我不该为了面子那么说你，你原谅我好吗？原谅我这男人该死的虚荣心。”
我翘着腿，俯视他惶恐的模样，一字一句。
“不好。”
顾清舟神色愈发慌张，他扬起手，重重地往他自己脸上扇了过去。
清脆的巴掌声响在房间内。
他的嘴角渗出血迹。
“只要你能原谅我，我做什么都可以，阿絮，求你原谅我。”
弹幕有少部分人被感动。
“这就是最经典的追妻火葬场吗？顾清舟这个皮囊，这个跪姿，絮姐就原谅他吧！”
“楼上的清醒点，顾清舟分明是知道了絮姐的真实身份，这才甘愿卑躬屈膝，想用苦肉计挽回她！”
“没错，盛絮是盛家唯一继承者！这还只是她父亲家的产业，她母亲那边的家族更加庞大，不然你们以为盛絮是怎么能揍那么多纨绔少爷还不被追责的？”
裴述小声嘀咕了一句。
“我们自愿被揍，跟家世还真的没关系……”
这时，有条弹幕弹出：
“我有个疑问，既然絮姐真实身份是盛家大小姐，她为啥要让顾清舟送一条三十多万的项链？”
其他人也觉得纳闷。
周放挠头，“絮姐，你成年礼上，我送你拍卖品项链，你看都没多看一眼，怎么会主动问他要这么便宜的东西？”
我瞥了顾清舟一眼。
“还不说？”
顾清舟的头几乎要低到地上去。
他嗫喏道：“那项链，是我妈看中的，但顾家……资金流出了点问题，我爸不同意大项支出。”
“所以，她就骗我爸，说阿絮怀了顾家长孙。”
“我爸以为阿絮真的威胁不买项链就打掉孩子，就给我打了钱，那项链，被我送给我妈了。”
弹幕眼花缭乱。
全都在替我鸣不平。
“所以你得到了大方的好名声，你妈得到了项链，絮姐背负捞女骂名？”
“抱走絮姐，渣男别过来！”
“既然项链是有内情，那絮姐杀宠物的事情，应该也有内情！”
“对，盛家大小姐的战绩可查，当年她揍了那么多纨绔子弟，没有一个是冤枉的，她不会无缘无故杀宠物的！”
李乔乔看到这条，许是大脑昏头，竟脱口而出。
“这是我亲耳听到的，她明明在电话里说用刀割了那头宠物的脖颈！”
裴述冷冷道：“李乔乔，你给我下药的事情我没追究，但你敢造絮姐的谣，后果自行掂量！”
李乔乔像是这才意识到如今身份悬殊，位置对调。
后退几步，低头瑟缩。
我拿出手机。
“有监控视频，你们自己看吧。”
“哦对，当时还上了北美报纸，感兴趣的可以搜搜。”
监控里，快递员刚将东西放在门口。
一头狼猛然从后院窜出，脖子上是挣断的铁链。
它将快递员扑到在地，利牙直奔喉咙。
我飞身踹在它的头部，拔刀割喉，一气呵成。
鲜血飞溅。
我面无表情收刀。
“如你们所见，”
“它要吃人，我为了救人。”
房内再次静了。
弹幕齐刷刷感叹号。
“那是狼！这姐们杀狼速度，用了多久？多久？！”
“我能说，我杀鱼都没那么快吗！”
“楼上的，别说杀鱼了，我就是游戏里面用刀都没那么利索。”
裴述对此见怪不怪，嘴角弯起，夸赞道：
“絮姐，你的刀功又上新了一层。”
周放一副与有荣焉的模样，“现在知道为啥絮姐被称为京圈一霸了吧？”
李乔乔看向我的眼神，恐惧都快溢出来了。
顾清舟也好不了多少。
眸子里的忌惮就快凝成实质。
可很快，他不知想到了什么，迅速切换成了深情款款。
“阿絮，我现在才知道，你在外边，有多飒！但在我面前，你却总是小女人模样，温柔体贴，生怕我跟你提分手。”
他牵起我的手，柔着嗓音道：“刚才你说分手，是赌气对不对？以前都是我的错，我总将分手挂在嘴边，逼你做不开心的事情。”
“我答应你，以后我再也不跟你提分手了，好吗？”
我眉心紧拧，这谁给的自信？
周放跟裴述当即炸了。
“好你个头！”
“揍你丫的！”
话虽这么说。
但行事向来无所顾忌的京圈少爷们，还是觑了一眼我的脸色。
周放的拳头捏的死紧，想揍又不敢揍。
“絮姐，你不会真喜欢他这一款吧？”
裴述可怜兮兮地低头问道：
“絮姐，我等下就给你找十个八个顶级男模，都按照这个外形找，你能不能让我们揍他？”
我无奈道：“是我爷爷要求，一年内不能分手，不能透露真实身份，才算心性稳定。”
“在他跟李乔乔当我面交换口水时，我就决定离开了。”
“所以，想揍就揍。”我摊手，“随意。”
周放一个翻身，从沙发上跳下来。
他拎着顾清舟的衣领扬起拳头。
不知有意还是无意，招招往脸上招呼。
边揍边输出。
“死绿茶男装深情，装个DER啊！你刚才还让絮姐替你那女兄弟钻蛇箱！”
“看你就来气！”
“真是走了狗屎运才让你追到絮姐！”
揍完后，周放将顾清舟往地上一扔，凑到我跟前，小心翼翼解释：
“絮姐，我真的改了的，今天之所以搞蛇箱，是因为李乔乔给裴述下药借孩子上位，我气不过想整整她。”
弹幕又刷了。
“李乔乔一直营销裴述对她情根深种！原来她才是捞女？”
“吐了，她自从搭上裴述后，几乎每个视频都要提裴述，我早感觉不对味了。”
“重点是，她上周还跟顾清舟交、换、口、水！”
李乔乔刚开直播有多风光。
眼下就有多狼狈。
手机被其他伴郎抢过，对着她的脸直播。
“来看看心机女呦，刚才指责我们絮姐没有不好意思，看看她自个现在被扒皮了有没有不好意思呢？”
李乔乔一手提着婚纱裙摆，一手挡脸。
“别拍了，关直播！关掉直播！”
她转头向裴述求助，泪水滑落。
“老公，你帮我说句话啊！”
裴述“呵”了一声。
“网友们说的都是实话，你——”
他目光陡然顿住，落在那个木盒子上。
裴述踢开地上的气球，大步朝李乔乔走去。
李乔乔以为他过来撑腰，眸内盛着激动。
“老公，你对我真好。”
但裴述眼神欠奉，只小心翼翼捡起地上的木盒子。
“絮姐，盛家的木盒？”
我颔首，“刚才鸡飞狗跳的，被她冤枉偷钻石手链后，一时忘了捡。”
弹幕又活跃了。
“这什么木盒子？感觉裴总很重视的样子？”
“盛家的木盒子，肯定不是普通的东西！”
李乔乔惊疑不定：“这不就是一个普通盒子吗？”
“普通盒子？”
裴述冷眸一眯，“真是愚蠢！”
他手指轻点，几个呼吸之间，那木盒子便变成了一块令牌。
“这是盛家的令牌，持有者，与盛氏集团旗下任何公司合作，享有永久优先签署权！”
说到这，裴述语气带了丝委屈。
“絮姐，我们那么多年的交情，你怎么也不送我一块？”
周放又蹦了过来，拿过令牌左看右看之后，比裴述更委屈。
“絮姐，你之前居然还打算送这个好东西给顾清舟？”
顾清舟顶着鼻青眼肿的脸，踉跄走了几步。
声音发颤。
“阿絮，你原先打算送我的，是盛家令牌？！”
我收回令牌。
“那是上周我落水，你救我时的想法。”
“此一时，彼一时。”
我毫不留情戳破他的幻想。
“如果不是爷爷的赌约，上次聚会时，我就会给你跟李乔乔两人一人一个耳光，扇的你们三百六十度旋转！”
顾清舟挺直的脊背，一点点弯了下去。
他的双手无力地垂在身侧，微微颤抖。
“好险！差点就让顾清舟这个渣男过上好日子了！”
“盛家手指缝里随便漏点，顾家起码升一个层次！”
“大快人心！”
我将令牌放回包里，准备回家。
“新婚快乐哈，我先走一步，裴狗。”
裴家九代单传，我不会仗着关系阻止裴述结婚。
可惹到我的人。
我不会善罢甘休。
我摆手，跟李乔乔对视一眼，擦肩而过。
她如同受惊小鹿往后一缩。
我嘴角微勾。
李乔乔，我们来日方长。
隔天，我让律师整理好收集到的李乔乔所有黑料。
寻一个合适时机发出。
刚交代完，裴述的电话响了过来。
“絮姐，我听说你在查李乔乔的黑料？”
我站在落地窗前，伸手触碰洒进来的阳光。
“要为新婚妻子求情？”
裴述那边传来一阵响动。
像是因为激动不小心踹翻了茶几上的玻璃杯。
“什么新婚妻子求情？我没娶她！”
“哦？”
我倒是有点惊讶，“她可是怀了你的孩子，你爷爷你爸爸能同意？”
裴述声音有些发闷。
“我领了一顿家法，他们同意了。”
“结果你猜怎么着？我拿出一笔钱让李乔乔打了，她死活不肯去，被我的人押过去后，才发现她根本没有怀孕！”
裴述咬牙切齿，“我白挨了一顿打！”
我没忍住笑。
“真没想到，一年就能将裴氏集团股价翻倍的裴总，在这个事情上，居然那么疏忽大意。”
裴述深深叹气。
“还不是因为我以为你不回来了，想着娶谁不是娶，没差别……”
这段话他说的很轻。
我没听清，再次询问时，裴述岔开了话题。
“总之，我不会放过李乔乔的，何况她还得罪了你！絮姐，你送了一年外卖多辛苦啊，你休息，这些小事，我负责就好。”
我婉拒。
“不，我的仇，从不假手他人。”
挂断电话，周放发了信息过来，“絮姐，我已经放话出去了，谁跟顾家合作，就是跟我周家作对。”
我没回，点开其他信息。
京圈被我揍过的纨绔少爷小姐们，得知我回来，给我举办了个欢迎仪式。
还拉了个群。
群名叫“絮姐跟她的小跟班们。”
一言不合就发红包。
后来群里人越来越多。
有人好奇提问：“为啥你们被絮姐揍还那么爱她？”
这话打开了众人的话匣子。
“是我该被揍，那会年纪小，我把防腐剂给我爸泡水了……”
“絮姐揍了后还会帮我擦屁股，我喝酒过头丢的那个项目，差点让家里私生子抢走，是絮姐帮我搞定的！”
“絮姐帮我……”
接管家族企业的一个月后。
我出集团大楼。
一个女人给我“哐哐哐”磕头。
熟悉的声音夹杂着懊悔。
“盛大小姐，对不起，是我错了，求你让她们不要针对我了。我现在连一个普通的工作都找不到啊！”
李乔乔抬起头，眼睛肿的跟核桃一样。
“您发了我的黑料后，我接不了广告了。”
“我想找个工作，可每去一家，都被拒绝，后来我才知道，是少爷小姐们都发话了，谁录用我，就是跟她们作对。”
“哪个企业敢同时得罪那么多家豪门……”
“我错了，我真的知道错了，您放过我吧！”
我并没有想着赶尽杀绝。
她一夜之间掉粉百万，后面被平台全面封杀。
已经是得到了教训。
“可以。”
李乔乔或许没料到我那么好说话，反应过来后，只余一遍又一遍的道谢。
再后来，我巡查分公司商场时，遇见顾清舟跟他妈妈。
他穿着身皱巴巴的西装，而他的妈妈，右手正费力地将裙子的吊牌塞进里面。
我扫了一眼手机上的最新群消息。
“顾家破产了，顾清舟每天要陪酒跑业务，他妈妈没钱又要装面子，衣服都不剪吊牌，穿了就退呢！
他们跟商场柜员的争执声，清晰可闻。
“你们今天搞活动三千九百块钱，我上个月买的四千多，差价必须退，不退我就投诉你！”
“两百块钱怎么了？够我们吃一周了！经理呢？叫过来！退钱！”
我跟他们不经意对望。
顾清舟怔在原地。
他妈妈眼睛一亮，往前走了几步。
但在看见我身后的保镖们后，又止住了脚步，只能远远望着。
目光怯懦又惊羡。
我收回视线。
能量是有限的光，只照亮主航道。
而我的航道，是即将要打造的、全新的、更璀璨的盛氏王国。
（全文完）
应广大读者要求，本店已推出小说合集，合集包含1200本店里未上架短篇小说和三家店所有已上架小说，并且每天保持同步更新，仅需9.9元，购买后进网盘群，每天更新小说在群文件。