公/主/号[！闲-/闲/][.书!坊-]
我是娱乐圈出了名的作精，跟影帝上同一档生活类节目。
我不吃姜，他做菜从不放姜。
我睡前必须喝一杯牛奶，他给我热好放床头。
我睡觉要毛绒抱枕，他从行李箱掏出来给我。
网友直呼：【你俩不对劲吧？】
可我真不认识他啊！
1
我爹特别有钱，我是被从小宠到大的，所以有一个毛病：公主病且口直心快。
进了娱乐圈后，这一点给我积累了无数黑粉，但我竟然被黑着黑着就红了。
最近水果台一档生活类节目造势很大，邀请了各路大咖，其中就有我。
节目是在乡下拍摄，就拍几个明星吃饭睡觉唠嗑。
一般这种节目我是不参加的，我最怕这种需要动手又苦又累的节目，更何况我这张嘴说出口的话不中听，每上一次节目就要经历一次网暴。
奈何节目组给得太多了，而我最近又正在和我爹因为不愿相亲的事冷战，正是缺钱的时候。
去之前我妈还劝我：「你爹给你介绍的人都是青年才俊，见一面也不吃亏，你从小到大碗都没洗过，何必上这种节目吃苦头。」
我犟着一口气，毅然决然地去了。
谁能想到我这趟去，压根儿就没吃苦，还过得很舒坦。
2
节目嘉宾除了我，还有影帝时景，时景虽不是科班出身，但天赋异禀，出道五年就拿到了影帝大满贯，是最年轻的影帝。
女演员苏颖，前一段热播电影的女二，和时景演的师兄妹，非常招喜的角色，最近颇受追捧。
小奶狗薛文凡，某练习生节目的出道男团的说唱担当，炙手可热的流量男星，还有老牌主持人谢庭华。
我在圈子里没什么好友，所以对于他们都不熟悉，除了谢庭华是我爸之前捧起来的艺人，我称他一声华叔。
我们在北城集合，一起乘飞机到节目拍摄地——桃花村。
在飞机上大家简单地进行了自我介绍。
我没睡好，一心只想补觉。
和其他几人草草打了个招呼，就剩时景还没来得及自我介绍。
我胡乱朝他伸出手，道：「我是施娇月，幸会幸会。」
结果他却看着我迟迟不说话，久到我把手放在他眼前晃了晃。
他这才回过神来，眼睛依旧一眨不眨地盯着我，道：「我是时景，晋市永安镇人。」
这是自我介绍还是报户口呢，特别是用一双看狗都深情的眼睛对着我报户口，让我格外不自在。
我漫不经心地和他客套了两句：「永安镇啊，我爸之前投资过，我小时候还去玩过一段时间。」
随后就戴上耳机和眼罩入眠了。
3
落地后，节目就开始了直播。
一个个嘉宾登场，观众们很满意这个阵容。
直到我出现在镜头里，弹幕开始评论：
【这作精又来了……】
【我的哑巴新娘。】
【月宝，妈妈爱你！】
【施娇月在，节目的抓马程度有保障了。】
我的风评向来是褒贬不一。
落地时已经傍晚，节目组让我们自行做晚饭，但大部分食材都需要自己动手准备。
我向来是能坐着就不站着的类型，一听要干活顿时小嘴一撇，但拿了钱该干的还是要干。
大家已经商量起来要做什么了，我站在一旁默默盘算着我能干点什么。
掌勺，我不把厨房烧了就算好的。
去捉鱼的话，我闻到鱼腥味就想吐。
下地采摘，我最讨厌那样泥泞脏兮兮的地方。
「我的厨艺还算可以，不如就我来掌勺吧。」时景提议道。
其余人都奉承着：「好啊，那我们有口福了。」
又听时景道：「不过我需要一个人帮我打下手。」
打下手！这活听起来轻松，我刚准备开口，结果被苏颖抢先了。
「师兄，那我来帮你吧。」她依旧用电影里的称谓称呼时景。
弹幕上一片嗑到了。
【师兄师妹这一对是我的意难平呜呜呜。】
【没想到还有售后，太幸福了。】
【两个人真的很般配，希望剧里的遗憾在现实中能圆满。】
4
谁知时景却道：「你去帮谢老师一起捉鱼吧，娇月在飞机上就不太舒服，让她来帮我打下手吧。」
我立马接话道：「我可以我可以！」
苏颖不情不愿地跟着其他人外出干活了，只有我和时景留在厨房里处理现成的食材。
时景将一块豆腐放在我面前：「你帮我把豆腐切成小块儿吧。」
我满口答应，举着刀正跃跃欲试。
可时景又叹一口气，道：「算了，你还是别动刀子了，免得伤到自己，你去帮我看着水，烧开了喊我就行。」
随即还给我搬了个小板凳在大铁锅前。
我一脸莫名地坐在铁锅前，无所事事，于是目光就落在了时景身上。
他逆着光，整个人像是镀上了一层金边，手脚利落，像是习惯了干这些琐事，不一会儿就处理好了现有的食材。
我心里一片平静柔和，顿时理解了我妈为什么总嫌弃我爸，常嘱咐我以后要找一个会做饭、会做家务的老公，如此场面确实看着称心。
院子里有棵梨树，时景处理完手上的事，嘱咐我搬个凳子跟上他。
他借着凳子摘了几个梨，我就在下面跟着他接梨。
随后他又很快地炖了一锅冰糖雪梨。
我们一人一碗，坐在院子里，傍晚的夕阳打在身上暖洋洋的，画面一片岁月静好。
弹幕上：【其他三个人捉鱼摘菜的画面跟这边一片违和。】
【只有我觉得时景看施娇月的眼神拉丝吗……】
【时景对着施娇月怎么一股做爹的既视感？】
【我先嗑为敬。】
5
就这么等到太阳快落山了，其他几个人才回来。
苏颖不知干了什么，一脸的泥巴，我一看到她就忍俊不禁，不小心笑出了声……
她朝我看过来，面色不善，时景注意到这动静，解围道：「几位老师辛苦了，娇娇来帮我倒几碗梨茶出来。」随后将我一把拽走。
到了厨房，他敲敲我的脑袋，一脸无奈道：「你这张嘴啊，真要学着收敛点儿。」
换到以往我肯定不服，但在娱乐圈这几年，我也懂得了一些人情世故。
于是乖顺答道：「时老师教导得对。」
他诧异于我竟会如此听话，而我沉浸在「我已经是一个成熟大人」的幻想中，没捕捉到他的神情。
他倒好梨茶，就着手开始准备晚上的硬菜了。
嘱咐我：「你把梨茶端出去，然后回来厨房和我一起准备食材。」
我乖巧点头，将梨茶端出去就回来准备干活。
谁知他还是什么都不让我插手，依旧让我坐在小板凳上做些看水、烧火的小事。
我也怡然自得，我这人别的不会，就是偷懒偷得一点都不心虚。
6
最后饭菜摆了一桌，大家夸奖道：「时老师和娇月辛苦了！」
弹幕一片怨声载道：
【分明就是时景一个人干的活！】
【施娇月一下午吃吃喝喝，不知道的以为是来度假的。】
【可是……难道不是时景不让她干活吗？】
不过这些弹幕我们当时也看不到，我喜滋滋地说着：「哪里哪里。」
到了吃饭的时候我有些踌躇，因为我是出了名的嘴挑，姜不吃，蒜不吃，香菜不吃，自小能合我胃口的厨师没有几个，出门在外吃不习惯已经是常事了。
正在我顾虑之际，时景在我耳侧悄声说：「放心吃吧，姜蒜香菜都没有放。」
我眼睛一亮，迫不及待地开席了。
不得不说，时景做饭是真的好吃，竟然能完美符合我的喜好！
我看他愈发地顺眼，如果不是雇不起，我真想把他带回家……做厨师！
弹幕自然也注意到了我俩的小动作，纷纷刷屏道：
【什么悄悄话是我尊贵的会员不能听的？】
【看口型是在说葱姜蒜？】
【你们看回放，时景准备食材的时候特地将姜和蒜都放一旁了……】
【楼上！我也注意到了，当时还奇怪做菜不需要这些佐料吗，原来是施娇月不吃这些啊。】
【他俩是不是隐婚了？要说没点什么我不信。】
我要能看见弹幕，高低要反驳几句，我可不认识时景！
7
我从小是被娇惯着长大，身边人大多也都是捧着我做事，自然不会觉得时景对我有多特别。
晚上睡觉，我和苏颖一个房间，我看得出她不喜欢我，更不会去和她搭话。
于是，房间内的气氛凝滞，她忙着卸妆，我鼓捣着头上的假发片，谁也不理谁。
直到时景敲门进来，虽然他节目上对我挺好的，但毕竟他和苏颖面上更加熟悉，所以我也不乐意主动同他打招呼，瞥一眼他就挪开了目光。
苏颖卸了妆，见到时景莫名扭捏起来。
我则毫无形象地呈「大」字状摊在床上，看苏颖害羞的模样，不屑地「切」了一声，引来苏颖一记眼刀。
「师兄，这么晚了，是有什么事吗？」苏颖柔柔开口。
「打扰了，不过我是来找娇月的。」
听到我的名字，我莫名其妙地转头看去，撞进了那双柔情似水的眸子。
他朝我走来，将一杯热牛奶放我床头。
轻声道：「不是习惯睡前喝一杯牛奶吗？」
我点点头，随后他又将手中的毛绒抱枕递给我：「还有这个，你喜欢抱着睡。」
我一脸懵逼地抱着枕头，还没反应过来怎么回事。
「女生的房间，我不合适久留。」时景已经起身。
话语间，他伸手似是想摸摸我的头发，却又不自在地收回手去。
最后只是细声软语的一句：「娇娇，好梦。」
我略有疑惑，但思来想去却想不明白原因，于是转身没心没肺地抱着枕头沉沉睡去。
时景那句「好梦」似是起了作用，梦里他对我笑得如柔风甘雨，吻也柔软细密……
我真的做了个好梦，一枕黑甜。
8
我一夜好梦，可有些人……注定今夜无眠。
时景给我送牛奶的一幕，不仅苏颖看呆了，弹幕也炸了。
【他俩不对劲他俩不对劲他俩不对劲。】
【是我的打开方式不对吗，我好像在看一种新型的恋综。】
【这相处模式是已经官宣了吗？】
【时景这一脸倒贴的模样是怎么回事，施娇月什么时候勾搭上的时景？！】
当然嗑学家们狂喜。
【别管什么cp，有糖就行。】
【我宣布「时全施美」SZD！】
【「时全施美」今天官宣了吗？】
第二天醒来，一看时间才早上八点。
我正准备睡回笼觉，却听到几下叩门声，时景的声音在门外响起：「娇娇，该起床了。」
许是因为昨天梦见了他，大清早就听见他的声音，我莫名有些脸热。
我猛地从床上弹起，飞快地答一句「知道了」，就立刻收拾起床了。
客厅里，其他人正在准备早餐。
我心中感叹：不愧是上节目，大家真是健康生活。
无意间扭头，撞上时景注视我的眼神。
我又想起昨晚的梦，不自在地避开眼神，跑到灶台前看有什么吃的。
薛文凡凑到我面前，嗓子好像卡了痰一般咳了半天。
我以为他是感冒了，生怕被传染，正准备逃离这片是非之地时，他才开口道：「前辈，我帮你盛了粥。」
他这嗓音，气泡太足，低沉得像感冒了一个月都没治愈一般。
我不由得问道：「你来之前核酸了没？」
他一脸懵逼地看着我，时景过来拽着我的衣领子把我拎到餐桌前。
冷声道：「你一天倒操心的不少，用得着你操心？」
他黑着脸盛出刚煎好的蛋，随后「砰」一声放在我面前，凶巴巴地一句：「吃。」
我虽感到莫名，不过不忘补上一句：「蕃茄酱呢，我的煎蛋要放番茄酱！」
看他僵硬地拿出番茄酱，被我指挥着在煎蛋上挤出一个笑脸的表情，我才心满意足地开始吃饭。
【哈哈哈哈哈哈哈薛文凡的极品低音炮竟然也有被嫌弃的一天。】
【哈哈哈哈哈哈哈时景这是吃醋了吧？】
【哈哈哈哈哈哈哈时景和施娇月，现实版不开心和没头脑。】
弹幕满屏的哈哈哈，不知道到底在嘲笑我们三个中的谁。

9
中午的吃饭问题，导演组安排了小游戏。
两两一组，男嘉宾抱着女嘉宾在村子的泥潭里比赛。
谁先从拿到泥潭另一头的旗帜就算获胜，获胜组会获得更丰盛的午餐。
谢老师没人匹配，就作为裁判。
我从小有点洁癖，听见游戏要在泥潭里进行就有些头疼。
组队是以抽签形式进行的，就两个纸条，我祈祷自己能抽到时景。
主要是时景比薛文凡高了一头，看起来体力也更好些，能让我不沾上泥巴。
最后我如愿以偿地抽到了时景。
他似有些迫不及待地公主抱起我，说提前做准备。
我不自在地揽着他的脖子，感受到他心脏不正常地「咚咚」加速。
哨声吹响，比赛开始。
薛文凡抱着苏颖在泥潭中加速，我胜负心起，勒着时景的脖子，不停地喊：「你快点呀！人家都跑一半了！」
时景却不紧不慢，抱着我走得平稳且缓慢，任我再着急也不肯加速。
前面薛文凡跑到一半没稳住，带着苏颖摔了一身泥巴。
这下我不急了，「噗嗤」一下笑出声来。
时景这才在我耳边悄声说：「泥潭底下不一定平稳，我怕你沾到泥巴。」
毕竟抱着个人，他气息比平常粗一些，温热的呼吸打在我耳鬓，引得我浑身发热。
我磕磕巴巴地答道：「做、做得好，你慢慢来吧。」
因为薛文凡抱着苏颖摔了一跤，后面我和时景的速度逐渐追赶上去。
可时景到了终点，不先拿旗子，而是小心翼翼地将我先放在岸边。
我明明没费力气，却觉得心脏像做了剧烈运动一般急促加速，不肯停歇。
10
比赛理所当然地输了，可我的午饭却依旧丰盛。
时景找村民借了食材给我开小灶，看着时景费尽心思地做出我想吃的菜，我心中渗出丝丝甜意，连带着心情都愉悦不少。
餐桌上，我看着眼前的四菜一汤，不输节目组准备的大餐，嘚瑟地朝苏颖挑挑眉毛，引得她撇过头去，不肯再与我对视。
时景的手艺完美契合我的喜好，这顿饭我吃得不亦乐乎。
弹幕洋溢着酸涩的气味。
【平等地憎恨每一对小情侣。】
【时景对施娇月也太宠了，简直是捧在手心。】
【会哭的孩子有糖吃，苏颖的眼神太虐了。】
下午的节目任务是帮村民收麦子。
导演组看出昨天我太轻松，便要求大家互换任务，不允许我跟着时景在厨房摸鱼了。
薛文凡主动提出让苏颖和谢老师一起做饭，包揽下外出的任务。
于是薛文凡、时景和我便一起出门了。
太阳太大，时景出门时特地给我戴了顶小草帽，只不过我嫌土，一路上挂在脖子上。
时景一路上不时地侧头看我，嘴角就没放下来过。
我狐疑地看着他，问：「我脸上有脏东西？」
不等他回答，薛文凡见状搭话道：「施老师今天这身衣服搭配这个草帽很可爱。」
我闻言戴上草帽，道：「是吗，那我戴着刚好遮阳。」
薛文凡笑意盈盈道：「戴歪了，我帮你整理一下。」随即走上前帮我扶正草帽。
时景看着这我俩的动作，将我一把拽过去，冷冰冰的一句：「动作快点，再磨叽晚上都没饭吃。」
随后带着我走路速度愈发地快，将薛文凡甩在了身后。
节目画面上只留下薛文凡看着我俩的背影，目露悲伤。
于是……弹幕又嗑疯了。
【隔着屏幕都能闻到时景身上的醋味。】
【新的cp已经出现，嗑就完事了！】
【别嗑工业糖精，时全施美，官配cp才是yyds。】
11
若说昨天时景做饭惊艳了我，那今天他割小麦的操作更是顶级。
节目组找了当地农民教我们收割，给我们每人布置了任务量，我听得不明所以，从一开始就打算摆烂。
薛文凡看出我听不懂，笑道：「施老师，我教你，很简单的。」
我诧异道：「你这么快就学会了？」
话音未落就听到时景冷飕飕道：「这还用学？」
我翻个白眼：「你学得会你就去干活吧，人家好心教我。」
他不作声，将外套铺在旁边的田埂上让我坐下：
「你不用学，坐这儿歇着就行了。」
「那我的任务怎么办？」我托腮问他。
「我帮你做，以前你不用干活，现在也用不着你。」
他说得没错，我确实没干过农活，不管怎么样能不干活就是好的！
于是我故作乖巧，甜腻地道谢：「谢谢时景哥～」
他耳根一红，闷声去干活了。
我坐在田埂上玩狗尾巴草，再一抬头，薛文凡还在田地西边，时景已经收割到田地东头了。
好一台无情的收割机器……
只是这模样，让我莫名想起了一个人。
12
我小时候，算命大师说我十二岁有病痛降身，永安镇的风水适合我养身体。
我爹是个迷信的，所以十二岁生日前，曾将我送到过永安镇生活过一段时间。
那时候的永安镇没有网线，没有空调，打个电话都要找半天信号。
我这娇气的性子自然是不肯，当时闹得哭天喊地，好在有个小弟陪我玩。
他叫二狗子，家境清苦，无父无母，母亲是生二胎时难产去世的，一尸两命，父亲是上山采药失足而亡。
听说二狗子成绩很好，可惜这个家境由不得他继续上学，我去那年正是他准备辍学的那年。
几万块钱在我家里算不了什么大钱，可是足够供二狗子上学，我爸见他可怜，给了他五万块助学金，顺便让他照顾我。
我那时才十一二岁，本就性子任性，被送到乡下更是不乐意，于是对待二狗子态度更是变本加厉地恶劣。
我处处刁难他，他却默不作声地照单全收。
我嫌弃他家的木凳不舒服，他给我做了软垫。
我吃饭嘴叼，他照着我的口味一点点改进。
我不想小皮鞋沾到泥土，去哪里他都背着我。
唯有一次意外，在半路上他回家拿东西，让我在村前池塘等着他，可我却贪玩掉了进去。
其实我前脚刚掉下去，他后脚就给我捞起来了，可我为着小裙子脏了，又是刁难了他一路。
自此他对我更是无微不至，就连下地干活也软磨硬泡地让我跟着他，生怕我再出什么意外。
人家干活带锄头，他背着太阳伞、小椅子，保温杯里是梨茶，小布兜里是瓜子，把我安顿好才去干活。
原本他一下午的活，他怕我等得不耐烦，硬生生两个小时就干完了。
我不缺爱，可越长大也越懂得别人敬你捧你，多半是因为你身上有利可图。
自此之后，除了家里人和二狗子，我再没见过如此真心实意娇纵我的人了。
而如今，时景却跟二狗子一样，如出一辙地对我好。
13
我坐在田埂上出神，不觉间已经过去了许久。
薛文凡走了过来，他浑身是汗，拿了瓶矿泉水灌了半瓶，才喘着粗气道：「才过了一个小时，真累啊。」
我问他：「你干完活了？」
他指向田地，苦笑道：「这才干了一半，时老师真能吃苦，到现在都不喊累。」
我抬眼望去，原先节目组规划任务时看起来小小的一块田地，可时景置身其中就显得只剩一道单薄的身影了。
这任务，并不轻松。
他提出帮我做任务时，我并不觉得有什么，我被人照顾习惯了。
可想起二狗子，此刻才明白过来，哪有那么多耐心经得起我滥用，旁人对我的善意，哪怕微弱也弥足珍贵，更何况时景对我可谓好到无微不至。
薛文凡还在我耳边絮絮叨叨，而我却一句都没听进去。
时景忙完手下的活，抬头朝我看过来，见到薛文凡和我两人正在说话，那道身影在原地怔愣片刻，又低头接着干活了。
我猛地起身，拿上一瓶矿泉水走向时景。
坐在田埂上看着不远的路，走过去却要五分钟。
他见我下地，放下工具朝我走来，问我：「是不是太阳太晒了？」
我摇摇头，将水递给他：「不累吗？」
他见我给他递水，脸上浮起笑意：「太久不干活，倒是有些不习惯。」
随后看着薛文凡负责的那部分田地，只有一半的进度，道：「不过还是比别人快。」
我嘟囔道：「幼不幼稚……时景，你教我怎么收麦吧，我也想干点活。」
他面色一顿：「你去歇着，你的活我来干就行。」
好说歹说半天，他也不愿意让我干活，只允许我给他送水擦汗。
就这样又坚持了两个小时，直到太阳西下，节目组交代的任务才完成。
如果换做我亲自去干，恐怕干到明天也完成不了。
14
天色渐浓，田地里道路不平，时景牵着我的胳膊一起往回走。
夜晚寂静下来，耳边唯有蝉鸣和衣服擦过田地的簌簌声，月亮高悬于空，亮得刺眼。
看着桃花村和永安镇颇为相似的景象，我触景生情，想起小时候在永安镇的日子。
感叹道：「时景，这里好像我小时候待过的一个地方。」
他停顿一瞬，才答：「哪里？」
「永安镇，你不知道吧，我小时候其实在农村住过一段时间。」
「嗯……我知道。」他嗓音闷闷的，随后又说，「娇娇，我就是永安镇人。」
我本来狐疑他怎么会知道，转头又被他带偏了话题，诧异道：「啊？你是永安镇人？！」
他声音略带埋怨：「就知道你不记得……第一天见面自我介绍时我就说过。」
我挠挠头，不好意思地尬笑几声：「当时没注意嘛。」
我自知理亏，转移话题道：「你觉不觉得桃花村和永安镇很像！都有田地，还有河道，就连村口那棵老槐树都很像！」
他失笑道：「按你这么说的话，很多农村都这样。」
我摆摆手：「那不一样的，我还是觉得永安镇最漂亮。」
他话语一顿，道：「为什么？」
我打开了话篓子，侃侃而谈起来：「因为那里有个特别的人。」
此话一出，他牵着我胳膊的力道不自觉地收紧。
而我沉浸在回忆中，没注意到这点。
我接着说：「我小时候身体差，我爸找的大师，说那里风水适合我养身体，我就被送过去住了大半年。
「我在那里有个好朋友……应该算好朋友吧，不知道他会不会记恨我小时候不懂事刁难他。
「他叫二狗子，可听我的话了，给我叉鱼、掏鸟蛋、摘果子，可惜他也没个电话号码，后来就失去联络了。
「风景的好坏某种程度上也依托于回忆，这里再漂亮也比不上二狗子带我掏过鸟窝的永安镇。」
我自顾自地说了许久，时景在旁边久未出声。
我回头看去，他眸眼发红，一眨不眨地盯着我看，目光深情得像在看一件极为珍视的宝物。
我连忙将手放在他眼前晃了晃：「咋的了？想家了？」
他揉揉眼睛，摇头道：「起风了，有沙子……那你想过去找二狗子吗？」
我不好意思地挠挠头：「其实我平常也不怎么想到他，这不是刚好到了村里，触景生情嘛……」
时景眼中的柔情肉眼可见地消逝，冷笑一声：「我就知道。」
我不服气道：「当时我还让我爸给他们村投了钱，再说我现在是大明星了，他想找我早就来找我了。」
时景冷哼一声：「他来找你，不见得你还记得他。」
15
节目组将我俩在田地里聊天的画面拍得很唯美，弹幕也一时寂静。
直到我和时景最后这段对话结束，一条条弹幕才弱弱飘出：
【我有个大胆的想法……】
【不会吧不会吧，不会是我想的那样吧……】
【传说中的二狗子难道是时景？】
【这是什么抓马剧情？？？】
cp粉们彻底疯狂。
【我为时全施美举大旗，青梅竹马，忠犬x作精，入股不亏，都给我嗑！！！】
【娇月今年二十二岁，整整十年！我看谁敢说这是工业糖精！！！】
【他真的……我哭死。】
#时景施娇月#
#时景追爱十年#
#顶级暗恋#
我和时景的热搜瞬间屠榜，可当时的我们一无所知，只是踩着月光，慢悠悠地回了屋子。
时景一路上情绪明显地低落，我不明所以，更没有哄人的经验，半天也没憋出一句安慰人的话。
回了屋子里，苏颖和谢老师已经将晚饭准备了个七七八八。
时景却非要再添几个菜，连椅子都没坐热就又钻进了厨房。
我看着他忙碌的身影，知道他是在照顾我的喜好，心中升腾起一股异样的情绪。
像跟屁虫一样跟着他去了厨房，却一句话都说不出口。
厨房烧的是柴火，油烟难以控制。
终是时景先开口：「你去外面待着，里面油烟大，别呛到你了。」
我脑袋空空，灰溜溜地出了厨房，坐在院子里的秋千上发呆。
16
薛文凡又不识趣地凑了过来，像个话痨一般在我面前刷存在感。
我烦不胜烦，恶狠狠道：「你话好多，闭嘴！」
他被我凶得一愣，撇撇嘴，嘟囔道：「我就说这角色不讨喜。」
我狐疑道：「什么角色？」
节目难道有剧本？时景对我的好难道是演的？
毕竟他是影帝，我入戏也是难免的。
薛文凡一句话引得我浮想联翩，诸多疑问涌上心头。
「这可不能告诉你。」薛文凡却不肯告诉我。
我再三逼问，和他保证了n遍我不生气后，他才肯告诉我。
只不过神神秘秘的，凑近我附耳道：「网上都在嗑你和时影帝的cp，我经纪人说让我多刷存在感蹭你热度。」
我听完这话，恨不得给他一拳。
就这？差点让我误会时景！
正巧这时，时景端着做好的菜出了厨房，所见场景就是我和薛文凡一同坐在秋千上，姿态亲昵。
可我却一无所知，懒得再听薛文凡废话，蹦蹦跳跳地起身准备去看今天有什么菜色。
结果，时景却和我对视一瞬便挪开了目光，只留下一道落寞的背影，一个人默默地摆放饭菜。
我跟上去，问他：「做的什么呀？」
他嗓音淡淡，若无其事地答道：「青椒炒肉、西红柿鸡蛋、牛肉豆腐羹。」
我惊喜道：「哇，都是我爱吃的。」
他闷哼一声，算是作答。
这态度，与之前简直是天差地别，我这才感应出他的不对劲儿。
这模样，分明是在针对我生气！
17
吃饭时别人聊得热火朝天，时景依旧一言不发，连眼神都不落在我身上片刻。
我给他夹菜，他也神色淡淡。
我何时受过他这种冷落，于是心下也暗自怄气起来。
薛文凡这个没眼色的，逮着我一只羊狂薅，饭桌上一直给我夹菜，更是引得我没有胃口。
饭后，其他人都抢着去刷碗，院子中难得清净。
时景坐在院子那棵梨树下，双手交叉撑在膝盖上，气压依旧低沉。
他不故意放低姿态时，确实如网上传言一般，高冷疏离。
我故意将凳子弄得咯吱作响，也不见他有和我说话的打算。
气不打一处来，我倏地起身，出门散心去了。
夜晚的桃花村没有路灯，道路一片漆黑，只有一个摄像大哥跟着我。
刚出了门，我就后悔了，但赌着一口气不肯回去，闷头向前，越走越远。
因为有心事，我没有注意看路，乡间土路并不平稳。
于是，绊到了一块石头，一头摔进了田地里……
随着我的尖叫，一道身影飞快跳下田埂将我抱起。
我借着微弱的月光，看清来人是时景。
眼眶霎时不争气地红了，我什么时候受过这种委屈！
如果不是因为他跟我闹脾气，我也不会摔跤。
因为是夏季，衣物单薄，这一跤摔得不轻，胳膊膝盖上都是擦伤，火辣辣地疼。
时景将我放稳，打开手电筒，低头查看我的伤势。
借着手电筒的光亮，我看清膝盖上擦破的伤口，渗着血珠。
心中更是觉得受了天大的委屈。
于是，我「哇」一声扑进时景怀里，眼泪鼻涕混着泥土，一股脑地往他身上抹。
能感受到他心脏惊魂未定地急促跳动，他轻拍着我的背，安抚道：「娇娇别怕，没事了，没事了。」
我带着哭腔骂他：「你闹什么脾气啊！动不动就黑着张脸不理人，脾气比我还大！我不要喜欢你了！」
我闷头骂了许久，没在意刚才自己脱口而出的话语。
直到我发现眼前人的许久没有回应，才反应过来。
泪眼朦胧间，我看见他炽热的眼神，注视着我一眨不眨，剧烈的心跳落我耳中震耳欲聋。
我问他：「我刚才说什么了来着……」
他迟疑片刻，语气雀跃道：「你说喜欢我，娇娇，你说你喜欢我！」
「我我我……我说的是我不要喜欢你了！」我磕磕巴巴地硬着口气回击。
他一脸坚定地说：「你记错了，我听到的是你喜欢我。」
18
因为受了伤，时景一路上背着我回去。
月光皎洁，他背着我一步步走在村间小路上，步履缓慢，我没感受到半点颠簸。
几曾何时，我曾在另一个人背上，颐指气使道：「你慢点走！颠到我了！」
电光火石间，时景曾说过的话语涌入脑海。
「我叫时景，永安镇人。」
「娇娇，我就是永安镇人。」
他泛红的眼眸，收紧的力道，一时间全部涌现。
我心有所感，连呼吸都不敢用力，问道：「时景，你是永安镇人。」肯定句的语气。
他步调一顿，随即又若无其事地朝前走：
「嗯，我是。」
「……你是二狗子？」
「嗯，我是。」
我一时间接不上话来，内心五味杂陈，一切疑惑都因为时景是二狗子，所以迎刃而解。
他分明一直记得我，而我却没认出他……
我心中低落，久未开口，可时景的步调依旧平稳中带着雀跃。
到了屋子，他将我安置在那棵梨树下的椅子上，随后找来药膏，蹲在我身前替我上药。
我终于敢开口：「一开始我没认出你……你不怪我吗？」
他抬眼看我，眼中柔情望不到底：
「分离那天，你说你会当大明星，到时候大街小巷都是你的照片，我很轻易就能找到你。
「娇娇，我来找你了。
「所以你不需要记得永安镇的二狗子，只需要记得现在的时景，因为他找到了你。」
从永安镇一个无父无母的小孩到娱乐圈人尽皆知的大影帝，这路程不可言喻地艰辛。
听他亲口说出，我感受到心中一股无名的震撼，随即是细细密密的酸涩，我没意识到这种情绪，名为心疼。
我颤抖着声音问道：「你为了我这句话，所以进了娱乐圈吗？」
他点点头，眼中笑意更深，语气是遮掩不住的欢喜：「娇娇，你的眼中终于有我了。」
「你这傻子，还笑得出来！这么久都不来找我！」我哽咽着扑进他怀里。
他没说话，我却感受到他回拥我的力道，紧得像要将我嵌入怀中。
19
这个拥抱属实有点难舍难分，直到其他人刷完碗站在门口目瞪口呆地围观我俩许久，我才意识到。
我见到其他人在，害羞地将头埋得更深，声若蚊蝇道：「他们什么时候在的……」
时景声音平稳：「在那里很久了。」
「那你怎么不提醒我啊！」
「娇娇，我舍不得松手。」他将拥抱收得更紧些。
最后，还是谢叔有眼色，若无其事地招呼大家回房睡觉。
而我有些羞涩，黏着时景给我热好了牛奶，做好了一切睡前准备工作才不得不回了房间。
苏颖在房间里敷面膜，见我回来，声音讽刺道：「呦，我说你和时老师被502粘住了，正准备去救你俩呢。」
我难得被怼得还不了嘴，径直埋进床上的枕头里，久久不肯抬头。
最后直到苏颖关了灯，我才敢问：「你不是喜欢时景吗？你不难受吗？」
过了好一会儿，苏颖朝我扔了一个枕头，道：「行了，瞎子也看得出来你俩之间不一般！你们有情人终成眷属，就别来刺激我这个单身狗了！」
她语气不善，我却听得心中一软。
所遇都是良人，日日都是吉日。
老天啊，从没亏待过我。
今夜，一定是个好梦。
20
今天就是节目录制的最后一天了。
或许是网上因为我和时景的事情已经炸开了锅，节目组没有布置过多的任务。
反倒是工作人员都一脸嗑cp的模样盯着我和时景。
知道时景就是二狗子后，我更是毫不避讳地使唤他，他满脸笑意地照单全收。
这一天，倒真有些散心旅游的感觉，一行人吃吃喝喝，把桃花村逛了个遍。
第二天大家就要飞往各地开始下一阶段的工作了。
晚上，节目组安排了一个谈心环节。
谢老师捡起了本职工作，带着大家侃侃而谈，一行人谈天论地。
每个人都说了不少自己未出名前吃过的苦头，就连才二十出头的薛文凡都说了不少练习生时的艰苦事迹。
我自己倒是真没什么磨难可说的，只是期待着时景发言，了解他在与我分离的那些年有什么经历。
可真到了时景发言，他只说：「幸福的时候去想苦难，倒不觉得苦了，我的出身告诉我，任何想要的东西都需要百倍努力，更何况我想要的是……人间至宝。」
「为她走过的路，无论多艰辛，都值得。」他寥寥数语带过这数十年的经历。
最后在众人都高谈阔论之时，他在我耳边轻声落下一句：「娇娇，今晚的月亮好美。」
节目结束，时景更新了一条微博：【十年望月，终与她齐肩。】
十年，三千六百多个日夜，来路坎坷，风雨兼程，他为我走过。
【后记】
网上绯闻沸沸扬扬了几天，家里老头子终于坐不住，咬牙切齿地让我带时景回家吃顿「便饭」。
时景紧张得西装衣摆都攥得发皱，我依旧没心没肺地塞着零食，嘲笑他：「都是大影帝了，什么场面没见过，至于紧张成这样吗？」
他哀叹口气，揉揉我的头发道：「你呀你，你不懂。」
谁知老爹这次是真的来势汹汹，刚进了屋，他就没忍住踹了时景一脚。
他没好气道：「我供你上学，没让你偷我女儿！」
我心疼地护着时景：「你不是让我相亲吗？我下了节目就给你带了个男朋友回家，你还不满意？」
把他气得半晌说不出话来：「好好好，还没嫁出去就已经胳膊肘往外拐了！」
时景见我爹这态度，倒真是有点慌了，「扑通」一声跪下。
对着我爹郑重地说：「时景知道，不论我怎么做，于娇娇而言都是高攀，时景愿以后半生弥补这一次『高攀』。
「我无父无母，愿以娇娇的父母当我的亲生父母孝敬，自此之后娇娇和你们就是我唯一的家人，我会倾尽一切地对你们好，唯愿叔叔阿姨可以成全时景。」
我妈是个心软的，更何况自我在节目上传出和时景的绯闻后，她就把时景的背景调查了个清楚，听到这番话更是心疼得不行。
连忙将时景扶起来，嗔怪我爸一声：「两个孩子两情相悦，你这老头子摆什么脸色。」
我爸撇过头去，闷哼一声道：「这小子蓄谋已久，惦记我女儿这么多年！我说你几年前来找我，拐弯抹角地问娇娇的情况！」
「请岳父原谅！」时景依旧不肯起身，一副任打任骂的模样。
直到我爸都没眼看了，摆摆手道：「你小子别卖惨了！敢对娇娇不好，老子饶不了你！」他这才肯起身。
我爹是个刀子嘴豆腐心，面上严肃，饭桌上却给时景不时地夹菜，询问起他这些年的经历，眼中露出欣赏的神色。
饭后，他悄悄交代我：「以后收收小性子，对时景好一点！这孩子一路上吃了不少苦。」
我面上不满，嚷嚷着：「咱们爷俩到底谁胳膊肘往外拐！」
心里却宽慰着，时景呀，从此以后也有家人了。
【时景的自白】
我生在永安镇，一个落后且贫瘠的地方。
父亲在世那几年，勒紧裤腰带也还是送我去镇上的学校念了书。
所谓学校，其实只是几栋砖头垒起的平房，其中一间下雨时还会漏雨，书桌椅凳大多都需要用砖头垫着才能平稳，就连粉笔都是稀缺物资，一个老师能带好几门课业，用带着乡音的普通话传授知识。
我就是在那种环境下，被勾起了对外面世界的憧憬。
我拼命读书，只想着能有一日走出永安镇，走出这灰败的日子。
可……母亲走后，父亲在我十三岁那年也走了。
我恨过命运，正因为恨，才知晓自己面对命运有多渺小无力。
靠着村里凑起的那份微薄的抚恤金，我坚持读书。
不少村里老人劝过我：「二狗子，你爸妈都走了，凭你自己怎么供自己读书，你还能读几年？趁早为自己做打算，早点找份工作算了。」
那几年的日子是灰蒙蒙的，毫无色彩，我心中有股莫大的悲凉，我知道我再也走不出永安镇了。
可突然有一天，有一辆气派的轿车驶进村子，车上走下来一位小公主，她精心编起的发髻上戴着精致的发饰，蕾丝边的小白裙，亮到发光的小皮鞋。
即使她脸上挂着泪痕，哭得红透的鼻尖，却依旧看起来像个粉雕玉琢的瓷娃娃。
她对身旁高大的中年男人哭喊着：「这里脏兮兮的，都是土房子！我不要在这里玩！」
那男人眼中满是心疼，轻拍她的背，细声细语地哄道：「就住一段时间，等娇娇过了十二岁生日就可以回家了，到时候爸爸给你买一百个洋娃娃好不好，我让李婶和管家都在这里陪你玩，娇娇不要怕。」
男人许诺了她许多东西，什么洋娃娃、游戏机、迪士尼……都是我闻所未闻的东西。
我从未见过如此难哄的女孩，面对这么多对于永安镇孩子们梦都不敢梦见的东西，她都不为所动。
最后她带来的管家和保姆轮番上阵，耐心至极地哄了她一个小时，她才止住哭啼。
这一个小时里，村里的孩子就在一旁围观，眼前精致的女孩让他们感到好奇，但却天生有壁似的没人敢上前搭话。
安顿好了女孩，那家人的管家也非常会来事，拿出很多满是英文的进口零食分给孩子们，孩子们欢喜着一拥而上。
唯有我还愣在原地，眼前人影晃动，唯有这个女孩是彩色的，她和我不是一个世界的人，她是我向往的城市来的女孩。
娇娇，让我对于外面世界的富丽，第一次有了具体的概念。
同时，也让我生出一股颓败之意，那个世界……实在太远了，十五岁的我没有走出永安镇的能力。
可她却朝我勾勾手指，问道：「你为什么不去拿零食？」
那眼神傲慢又直白，天生高我一截，引得我不敢抬头。
见我不答话，她走下轿车，洁净的小皮鞋因我染上了尘土。
她将一堆零食塞入我怀里：「笨蛋！你不抢别人都抢完了！」
因为她这无意间的举动，她的父亲才会注意到我，整整五万块，只为了让我陪她玩。
可这五万块，却成了我走出永安镇的人生机遇。
我将她当作天使，世间最洁净的存在，不仅是因为钱，而是因为她身上有我向往的一切，不谙世事的纯真或想哭就哭的任性，于我而言都是此生难以拥有的。
有时她会说：「二狗子，我这么刁难你，你会不会记恨我？」
其实于我而言，这不是刁难，她就该穿戴漂亮，不染尘埃。
她是我见过世间最耀眼之物，我理所应当地珍视她。
后来她过了十二岁生日，天鹅该回到她的群族了。
那天，也庆幸施叔叔有一桩重要的生意，我才有机会陪她过一个生日。
我跑遍城镇，买了永安镇最漂亮的蛋糕，笨拙地为她插上十二根蜡烛。
她没什么生日愿望，因为于她而言没什么东西是需要许愿去期望的。
小公主只是轻飘飘地说：「我没什么愿望，那就把愿望送给你吧，希望二狗子以后能赚到买一卡车洋娃娃的钱。」
随后撇撇嘴说：「这是我吃过最丑的蛋糕。」
她不情不愿地吹了蜡烛。
分离那天，她说：「以后我会当大明星，大街小巷都会是我的照片，二狗子你看到了记得来找我玩！」
然后，她坐进了豪华的轿车，头也不回地离开了我的生活。
她走后没多久，永安镇有了笔大投资，修了路，建了学校，通了信号基站，家家户户都欢天喜地。
可我却知道，这些都是我曾跟娇娇讲过的永安村的不便之处。
我借着那五万块上了学，如愿以偿地走出了永安镇，可城市的生活并不如我想象中那样繁花似锦，读书、打工充斥着我的生活。
娇娇没骗我，偶尔我能在街上看到她的照片，互联网搜索她的名字就能看到那张我日夜思念的脸。
她做明星，于我是一大幸事。
大城市和永安镇不同，这里的人对外貌格外敏感，因此我也获得过不少工作机会。
总有人告诉我，我这模样该去做明星。
明星，明亮的星，一如娇娇照亮我的生活，我真的可以吗？
直到后来有人说他是星探，对着我软磨硬泡了几个月，我这才敢踏上那条从未想过的路。
我说服自己，去吧，去试一试，去离她更近些。
从小的经历告诉我，想要的东西要百倍努力，我将这个道理适用于做明星这件事上，越走越远。
影帝颁奖礼上，闪光灯狂闪，祝贺声不绝于耳。
我在想，娇娇，我站得够高了吗？能被你看到了吗？
星光大道上，她如天上月，更是心上人。
五年间，我联系过施叔叔，还了当年的助学之恩。
他诧异的神情让我更加深刻地意识到，于我而言他们路过了我的全世界，而我终究也只是他们世界中一个不起眼的过客。
这些年，也在各种典礼或宴会上见到过娇娇。
如同当年，我伫立许久，而她无意间于我一个稍瞬即逝的对视，随后就再无回首。
她不记得我了。
也是，她怎么会记得我呢，她的世界围满鲜花与掌声，不该记得永安镇的穷小子。
这个综艺，我怀着忐忑与自卑接下，抱着一点没被她彻底遗忘的期待。
她还一如十年前一般天真无邪，偶有些娇气的小脾气。
照顾她就像我的本能，呵护一朵娇花，哪怕我是个无名的护花人。
好在，我的月亮回头望我了。
皎月当空，娇月相伴。
天上月成了眼前人，自此时景的人生再无遗憾。
（全文完）
公/主/号[！闲-/闲/][.书!坊-]
