————————————————————
公/众/号/闲/闲*书/坊
———————————————————
我和一群体育生吵起来了。
吵得正激烈时，学校体育老大向我走了过来，霎时安静。
「就是你，抢了我的粽子？」
01
端午学校食堂中午免费发粽子。
这便宜谁不占？
我下课后飞奔去了食堂。
室友A已经帮我排好了队，微信催促着我。
然而等我到时，只看到室友A失落地待在了一旁。
而她前面，挤了一群穿着短袖抱着篮球的男生。
一看就是我们学校那帮体育生。
我往窗口那扒了扒，亲眼看到最后一个粽子交到抱篮球那人手中。
但是那人手中明明已经有一个粽子了。
「本来能排到我们的，可是突然来了这么一群人……」
插队？
我能忍？
我直接冲向他们要走的方向，挡在他们前面。
伸出一只手。
那些人面面相觑。
一人开了口，「你干嘛？」
我仰头，用最大的声音，「粽子！给我粽子！」
我指向抱篮球那人的手。
食堂规定一人只能领一个。
抱篮球的人冷哼了一声，「为什么给你？」
他们个个一米八几，我一个一米五的挡在他们面前属实有些滑稽。
但我气势不能输!
我扯着嗓子。
「你们刚刚插队了！我们学校一直都遵守排队的规则，可你们呢，你们怎么做的！」
好像我喊得太大声了，周围已经有了一群吃瓜群众。
没排上队的也站在了我这边。
抱篮球的那人面子有些挂不住。
「你个煤气罐你搁谁喊呢，哥几个提起你来能当皮球玩知不知道？」
「啊呸！」，我叉起腰毫不认输，「你这胳膊腿的细得跟刀螂似地，刀螂见过吗？见过吗？」
那人脸已经涨红起来，有要打我的气势。
旁边的人拉住了他，「别跟一女孩计较了，给她吧。」
我根本没在听这人说了啥，直接上手将粽子抢了过来。
而我正洋洋得意时，人群走过来了一人。
食堂霎时安静。
那人走向了我，弯了眼直接凑到了我的耳边。
「就是你，抢了我的粽子？」
声音带些戏谑。
虽是夏天，我却浑身打了个冷战。
这来人不是谁，正是学校出了名的体育老大。
韩嘉……
02
不出半天，我大战体育生的消息就传遍整个学校贴吧。
为了博流量，有人还特意做了我和韩嘉的海报。
海报我跪着流泪，而韩嘉站着大笑。
我把手机一关，捂着被子大喊大叫着。
怎么办怎么办我该怎么办！
室友B正对着镜子化妆。
「还能怎么办，你都没搞清状况就敢上，这下完喽。」
「谁知道他们那么多人去就只拿了两个粽子，居然还是有两个人代他们排的。」
就跟我让室友A代我排队一样。
室友C刚洗完澡回来，摇摇头，「真真，你惨喽，我听说韩嘉杀过人……」
我听后哭的更惨了。
忽地寝室门被打开，一个声音传来。
「甘真真，楼下有人找！」
室友C忽地捂住嘴巴，「该不会是韩嘉吧，我洗澡回来时看到他们一群人往宿舍楼这边走来。」
室友B放下镜子，「卧槽，不会吧，一个粽子找上门来？」
室友D叹了口气，「看来他之前因为橡皮杀一个人的传闻听起来也不是那么不可信了。」
我哆哆嗦嗦地下床。
一打开手机发现20多个未接来电。
都是陌生电话。
还有好几条短信。
短信正在持续发着。
刚弹来的时「5」。
又弹来了「4」。
卧槽卧槽事态紧急。
我沓起拖鞋就飞奔下楼。
到楼下时，我气喘吁吁。
而寝室门口果然站着那群体育生。
旁边的女生都绕着走，窃窃私语着。
为首的韩嘉抬起头来。
「1，甘真真你很准时啊。」
「准时」两个字他咬得极其重。
我左右看了看那群体育生。
有种和社会黑.帮对峙的感觉。
我反应极快，直接向前一个一百八十度大鞠躬。
「对不起，我不该拿你的粽子，是我错了，你大人不计小人过。」
语气诚恳，态度认真。
谁知下一秒我就看见一双修长的手，手上拿着一个粽子。
我抬头。
韩嘉正笑着俯看着我。
「甘真真，你的粽子。」
我一脸懵逼，眼中激起泪花。
「只是一个粽子，你不至于下毒害我吧，我，我连20都不到。」
我说着装模作样抽泣起来。
「老大不喜欢吃甜粽。」
「哦。」，我擦干眼泪，接过粽子。
韩嘉看了一眼手上的表。
「明天早上8点我有篮球比赛，需要30瓶矿泉水，我希望明天能在篮球场看到你，甘、真、真。」
我直接僵在了原地。
看着他们离去的背影，我才反应过来。
明天，明明是我美好的假期啊……
03
虽然闹钟从六点一直定到七点。
基本十分钟一个。
但抓起手机时还是看到了7.50的大字样。
还有一连串的消息。
我顿时清醒。
备注「瘟神」在7.27发了一条消息。
「人呢。」
妈的。
我抄起帽子和口罩就疯狂下楼。
昨天那帮人走了之后，我借了小推车和订购了水。
我扯着小推车就往他昨天发的地点跑。
今天是校联赛，地点在距离学校不远的篮球场。
小推车上的水配合着推车轱辘地哐当发出咕嘟的摇晃声。
每一声都像是在给我下死令。
赶到篮球场时，比赛已经开始了。
我汗流浃背，呼出的气热腾腾地。
甚至还有些臭……
我打开一瓶水，快速漱了口，冲了把脸。
这才觉得活过来了。
我找了一个稍微阴凉的地方坐了下。
旁边有其他女生，正在激动地笑着。
她们好像是隔壁学校的应援队。
「我靠，你快看24号，妈呀真的帅死了。」
两个女生互相对着跳。
我看过去才发现24号居然是韩嘉。
韩嘉穿着篮球服，露出的臂膀结实又优美。
白的在阳光下反着光。
人群中格外刺眼。
看过去时他正在运球，和队友配合着投了一个三分球。
哨子吹响了。
「卧槽，隔壁体育大学的，等他下来要微信。」
「太帅了」，卷发双马尾的那个女生声音接近哭腔，一脸花痴样，「这么帅的男人一定很会疼人吧。」
噗嗤。
我没忍住，笑了出来。
卷发女生霎时投来恶狠狠的眼光。
我忍着笑，双手捏脸以至于不会再次笑出来。
这么帅的男人一定很疼人吧。
这句话无论听多少遍都会觉得很好笑。
我向那边探过头去，压低声音。
「喂，我听说那个24号杀过人。」
篮球场又是一阵欢呼，大家都拍着韩嘉。
双马尾那个女生顿时八卦心起来了。
先是惊奇，又试探地问我。
「你一个卖水的你怎么知道。」
……
看来已经狼狈到被称为「卖水的」了。
我接着她的话往下说。
「我经常来这卖水，那个24号叫韩嘉，好像因为他前女友拿了他一个粽子他就把她给折磨死了。」
旁边那个短发女生皱起眉，「不至于吧。」
「真的真的。」，我信誓旦旦地点头，「真杀了，你去他们学校随便拉一个人都知道，我经常和他们学校水贩来往。」
我还拍了拍推车上的矿泉水。
他们二人对视一眼，似乎是信了。
「这么变态吗？」
「对，变态听了都觉得变态。」
双马尾女孩深吐着气，「吓死我了，谢谢你提醒，不然差点去要微信了。」
我欣慰地看着女孩的反应。
虽然这故事是有编的成分，但谁叫你毁我美好假期。
「那来两瓶水吧，怎么卖。」
我眼珠一转，「平时两瓶5块，今天打折收你们4块。」
女孩欢悦地支付。
我看着到账的5块。
对啊，可以卖水啊。
成本7毛一瓶，2块卖出去，一瓶挣1块3。
韩嘉一人也喝不了30瓶。
我卖20瓶，就能挣26块。
可以啊。
那以后有篮球赛，我可以来这卖水。
这样一次运30瓶……
正当美梦时，感觉身前出现了阴影。
韩嘉已经这边走过来了。
他的篮球服几近湿透。
头发也湿漉漉的，汗顺着有棱角的脸滴答下来。
逆着光，他的五官格外深邃。
「刚才卖水卖的开心了？」
04
我倒吸一口气。点头。
又拼命摇头。
他说着已经拿起了矿泉水，咕嘟咕嘟地下咽。
水流的到处都是。
不知情的一群女生喊着「好欲啊妈的。」
他像是没听到似地，或是已经司空见惯。
喝完后抹嘴，往那边喊了一声。
一群人乌乌央央地过来了。
有我们校的，还有其他学校的。
「来，喝水。」
他拆开了包装袋，一群人蜂拥而至。
「韩哥这人能处，太大方了。」
一人拇指指着背后的韩嘉，「老大这人必须的，能处！」
我被忽略，张大嘴巴呆在了原地。
这他妈是花的我的钱啊。
有没有人管管啊！
一人拨拉着包装袋，「没了？」
韩嘉瞥了一眼，「被人背地卖了。」
我的身体像是石化一样僵在原地。
「不是，这谁还敢卖你韩哥买的水？」
两束光射了过来，我躲开韩嘉投过来的眼神。
好在他很快转向了别处。
「还有几个人没喝到？」
霎时举起了6只手。
他彻底向我转了过来。
「再去买十瓶吧。」
「你他妈挺会使唤人啊。」
但我没敢说出来。
咬牙切齿道，「好，马上。」
我还没走出几步。
后面就已经起哄开。
「谁啊，又是你小迷妹？」
「老大虽然迷妹多，但这个真不是。」
「别跟我扯是他女朋友，韩嘉不刚分手没几天？」
「不过这个……韩哥还是挑挑食吧。」
后面这句话那人虽然声音小了，但还是一字不落的传到我耳朵里。
什么意思？
什么意思？
是不是别人不发火，就把别人当傻子啊。
我停住脚步，转身朝身后快速大步走过去。
我感觉我全身都冒着火焰，方圆十里都寸草不生。
那边人声一下小了很多，个个看着我。
但我看到韩嘉的一瞬间顿时气势全无。
他正挑着眉看我。
眼睛狭长，凉意渗出。
我说出了迄今为止最没骨气的话。
「矿泉水是还要农夫的吧。」
韩嘉双脚交叉，点了点头。
我回了一个笑容，转身后跑了起来。
妈的。
真的好丢人啊！
室友听完我的抱怨后都哈哈大笑起来。
「你这一上午过得很精彩啊甘真真。」
室友B好像下午有约，她已经化完妆了。
我蔫蔫地抱着枕头，「希望这次可以恩怨抵消了。」
室友C摇头叹气，「难啊难，据我所知，他是个小鸡肚肠的人。」
果然。
正当我计划明天最后一天假期睡个懒觉时。
瘟神发来了消息。
「甘真真，明天5点门口见。」
？？？
5……5点。
他是不是有什么病？！
我压着内心的怒火。
「明天不行哦，明天我生病。」
「那正好，现在见。」
我猛地从床上弹了起来。
瘟神要发瘟了？！
05
一个想法在我心中冒起。
我对着镜子满意地看着自己10分钟搞定的妆容。
拉长上挑的眼线，几近黑色铺满的眼影。
充满着挑衅和压迫。
好，今天就来做个抉择。
我抓起手机就往外走。
迎面撞来了回宿舍的舍友B。
「甘真真，你大晚上画烟熏妆干吗？」
我停下脚步，目不转睛盯着舍友B。
她下意识地缩了缩身子。
「你、你干嘛？」
很好，被我震慑住了！
看来今天的妆甚是有效。
我拍了拍室友B的肩膀，大义凛然道。
「今天就是我甘真真咸鱼翻身把人做的机会，我要一洗耻辱，告诉韩嘉兔子急了也是会咬人的。」
我说完还做了一个狼呲牙咧嘴的表情。
室友B彻底呆在了原地。
我觉得我浑身充满了杀气。
楼道看到我的人都退避三舍。
身后还传来室友B的声音。
「你疯了甘真真！我还是替你叫救护车吧。」
最后那句话声音小了下去，甚至有些无奈。
NoNoNo。
不要小看我甘真真。
我甚至能想到今晚过后学校贴吧的内容。
韩嘉痛哭抱着甘真真大腿请求道歉。
这么热的天让一个女生去买那么多的水！！！
罪不容诛！
想想就很过瘾，甚至路上我都笑出了声。
我捏紧脸，让自己看起来严肃些。
敌人近在眼前，战争马上开始。
甘真真VS韩嘉。
血包状态：100：100。
我的手上开始变幻出一把长刀。
长刀指向韩嘉的脖子，他顿时脸上扭曲起来，跪在了我面前。
「韩嘉，你可知罪？」
「甘真真……不，女王大人，小的知罪。」
很好，我欣慰地点点头。
「什么罪？」
韩嘉支支吾吾起来。
大刀一起一落。
血包状态：100：50。
「女王大人，女王大人请饶命。」
韩嘉哭的眼泪鼻涕一起掉。
我仰起头。
「你听好了，虽然粽子我们之间有一丢丢的误会，但是我甘真真已经360度鞠躬跟你道歉了。」
「是是是。」
「但是你居然占用我假期时间，此为罪一，居然还要我带30瓶！30瓶矿泉水，此为罪二，事后借我名义做好人不说，居然又让我再去买水，罪罪罪加七八等！」
韩嘉彻底瘫坐在地上，脸上没了表情。
自言自语道，「原来我对女王大人做了这么过分的事，我该死，我该死！」
哈哈哈哈哈。
哈哈哈哈哈。
我仰天长笑。
「甘真真，甘真真？」
韩嘉的声音将我唤醒。
我左右动了动脸，让自己充满杀伤力。
韩嘉，受死吧。
我朝只有几米的韩嘉走去。
气势汹涌。
当我停住脚步时，一个手机屏幕忽地出现在我眼前。
我迅速抓住关键词。
「前女友？」
「粽子？」
「杀人？」
「卖水的阿姨？」
这几个词从韩嘉的嘴里一个一个地蹦出来。
宛如一个大刀一下一下刺向我。
血包状态；？：100。
「甘真真，你很能编啊。你知不知道造谣给被造谣者带来的人身安全的威胁和名誉的损失是可以走法律程序的，你、成年了吧？」
我觉得我眼前发昏，腿像被抽走力气一样，顿时瘫坐在了地上。
脑子响起了一个声音。
甘真真KO。
韩嘉正低头看我。
他的脸上没有任何表情，右手还正举着刚才给我看的手机屏幕。
我挤出一丝笑容。
「韩嘉……不对，殿下，误会，这都是误会，我可以解释的！」
我揪着韩嘉的裤腿，可怜巴巴地看着他。
他顺势坐在了一旁的长椅上，拍了拍腿上不存在的灰尘。
「好，我听你解释。」
昏暗中，我好像看到了他上扬的嘴角。
但霎时消失，只剩下冰冷的眼神。
06
我绞尽脑汁，大脑飞速旋转。
我觉得我高数考试都没这么快地运转过。
我疯狂抖着腿，我一紧张时就爱啃指甲抖腿。
忽地我想起了一个好主意。
「是那两个女孩想要你微信……」
我试探说出这句话，看他并没什么很大反应，继续说。
「我觉得像你这么出名的大人物，又帅又有身材又温、温柔的人，一定会有很多女孩要你微信，你一定很烦恼吧。为了让你快乐每一天，我才编出那种理由……」
说到这我声音不自觉小了下去。
「为了我？」
「嗯嗯！」，我狠狠地点了点两下头。
他注视着我。
我大气不敢喘，鼓起勇气和他对视着。
尽量让他看到我「无比真诚」的眼神。
半响，他才站起身来。
「那明天……」
「明天5点我会准时到的！」
「不生病了？」
「看到您我顿时绝的神清气爽，病魔都被您的威严震没了。」
「明天是我们篮球队聚餐，我」
我没等他说完，「是！我来准备小零食！」
他点了点头，「那明天见。」，转身要走。
我长舒了一口气。
他又转过身来。
我神经再次绷紧。
「对了，你、明天穿好看点。」
「是，绝对服从，把自己打扮得像花一样！」
他走之后我才反应过来。
我为什么要穿好看，现在这些瘟神对跑腿的都这么严格了？
不过一想到明天最后一天假期又要和这个瘟神在一块。
我的内心一阵绝望。
谁来救救我。
我想起室友B说的话。
B啊，我现在需要救护车啊……
07
自从认识韩嘉后。
我，甘真真，成为206宿舍最大的笑话。
我低着头，她们已经把我围了起来。
许久，室友C才狠狠叹了口气。
恨铁不成钢似地，「甘真真，你怎么能怂成这样？你当初在食堂大战体育生的气势呢！」
我摇摇头，愁眉苦脸地同她们对视。
室友B伸出一只手挡住我的脸。
「算了算了，我算是看出来了，韩嘉天生克你。」
我撇嘴直接扑到了室友B的腿上。
她们4人对视了一眼，心照不宣。
「行了行了，保命要紧，准许你明天5点前可以起行了吧。」
我直接大喊出来，「谢谢各位活菩萨保我的命！」
「不过你可不能再定十几个闹钟了！」
「遵命，这次一定一个闹钟就醒！呜呜呜你们真好，我有钱了一定请你们吃炸鸡披萨！」
我们又说了些话，大家便都早早上床了。
早上成功做到4.30的闹钟一次性醒。
我蹑手蹑脚地洗完漱，换衣，然后出门。
本来打算今天穿个裙子，算是对我假期的一个尊重。
但脑补出了瘟神发瘟，顶着黑脸指使我做这个做那个。
不行不行，果断放下。
但昨天又说了打扮得像花一样……
有了。
我拿出了前几天刚到的「奶奶牌网红套装」。
全身上下都开着紫色的大花。
居然派上用场了。
我对着镜子欣慰地点点头。
没人比我更「花」了。
这才出门。
赶到时，门口已经聚了一小堆人。
五男三女。
韩嘉他们一堆人瞧过来时都呆住了。
脸上各色各样的惊讶。
甚至那三个女生各自对着自己的男朋友低头说着什么。
脸上是瞧不起的笑。
我内心不满，她们懂什么。
这才叫走在时尚顶端，
而且这衣服的确舒服得很！
韩嘉恢复了原来的表情，侧过身来对准我的耳朵。
「这就是好看的衣服？」
我放缓呼吸，「是，像花一样的衣服！」
韩嘉和另一个人各开了一辆车。
上车后，我感觉韩嘉的脸一直都是黑着的。
车后一对小情侣目无旁人似地腻腻歪歪。
我尴尬地扣着鞋底。
不过很快报应就来了。
他们篮球聚会的地点选择了山上。
车子停到山下，我们就要进行爬山了。
不过事先好似女生都不知道。
「宝宝，surprise!」
「你搞什么啊，我今天穿得裙子和高跟鞋！」
「我背你。」
yueyueyue！
于是形成了我轻松地走在最前面，韩嘉和另一个男生背着包并列第二。
而那三对情侣嘛。
被落在最后，时不时吵骂声传来。
到地点时，那三对情侣已经累到不成样了。
今天天气又热，两人还胸贴背地爬山。
此时已经大汗淋漓了。
我摸着额头轻微的汗珠。
嘿，奶奶牌衣服就是舒服透气。
我们体力尚存的三人把装备基本都准备得差不多。
他们带了些串好的肉片。
不过眼下差些柴火。
韩嘉朝那边大喊了一声，「歇完去捡柴火。」
那边传来一阵哀嚎。
我立马举起手，「我去我去！」
正好可以摆脱瘟神。
我欢悦地跑得离他们越来越远。
脚底踢着地下的树枝。
可能是脱离了瘟神，心情也不由得愉悦起来。
甘真真呀捡柴火，捡到柴火打瘟神。
一下两下三四下，五下六下七八下，打到草丛再不现。
「甘、真、真」
身后响起了一个熟悉冰冷的声音，一字一字吐出我的名字。
我的心咯噔了一下。
刚刚好像捡嗨了，不小心、唱出来了。
不要回头！
可是脑袋却不受控制地僵硬地一点一点转向身后。
身后一个恶魔正张牙舞爪地朝我迈来。
不要啊！
08
当他若无其事和我一起捡柴时，我的心才慢慢恢复正常速度。
还好还好。
我喊得是瘟神，不是韩嘉。
我尽量离韩嘉远一些。
另一个男生也跟着一起捡柴了。
我的步子逐渐往他那边移去，离韩嘉越来越远。
那人也注意到了我，摆出笑容，打了一个很正式的招呼。
「你好，花姑娘！」
花、花姑娘。
我尴尬地笑了笑，朝他点了点头。
韩嘉身边没有正常人了吗？
他像是抓住一个倾泄的对象似地。
「你是老大什么人。」
韩嘉可能看我像仆人。
我笑笑，「普通同、同学。」
「你是术科生？」
「学科生。」
「你喜欢老大？」
我喜欢……丫的，我喜欢你个奶奶闷得儿蛤蟆罗圈屁！
我极力忍着骂人的欲望，咬着牙关摇摇头，「不要误会哦，同、学！」
他好像一点没发现事情的严重性。
还在自言自语道，「那就怪了，老大一般不带普通同学来聚会的，除非那种死缠烂打要跟着老大的……」
死、缠、烂、打……
这话没法说了。
我又礼貌呵呵笑了两声。
微不可查地朝另一旁移去。
可是他捡柴不多，说话倒是倒豆子似地。
眼睛还瞄得极准。
丢丢丢地跟上来，「花姑娘你把我给落下了！」
终于在韩嘉一声令下，我结束了同潘多拉魔盒的交流。
我第一次发觉韩嘉活在世界上了意义。
他还是有点用的。
早上来时阳光很大，可现在已经有些阴云了。
站在山上，风也凉快了不少。
生了火，我们开始烤串。
韩嘉虽说心黑得跟墨似地，但烤得的确不错。
正当我盯着他正翻转的烤串时，他停下了手中的动作。
一手往裤兜摸了摸。
皱起眉头。
又摸了摸。
「怎么了老大。」
「我手机好像丢了。」
「手机丢了？！」
韩嘉即使这个时候也没看出多慌张，点了点头。
「可能是捡柴时丢的，你们先吃我去找找。」
正好，我趁他们注意力都不在此时极快地把烤架上的几串肉串都放在了自己面前。
肉肉，妈妈来了！
肉刚碰到我的舌头时，跑了几步的韩嘉回了头。
「甘真真，跟我一起。」
我不可思议地在韩嘉脸上和烤串之间徘徊了几圈。
最后还是像黑势力低头。
我蔫蔫地跟了过去。
心中咒骂无数遍。
瘟神发瘟，甘真真就是第一个受罪的！
我们顺着刚才捡柴的路走了一遍，没找着。
我踢着地上的小石子。
把他当作韩嘉一样，一下踢得老远。
你的粗心大意要我陪着买单。
不过我那个烤串都放在我位置面前了，应该不会有人拿吧。
韩嘉忽地转过身来，我反应极快躲开以至于没撞上。
「手机给我，我打个电话。」
「哦」，我解锁后给他。
他拿着我手机看着屏幕停止了动作。
我疑惑地凑了过去。
屏幕上两个字「瘟神」格外刺眼。
他眉头紧蹙。
「瘟神？」
「不不不不不。」
「一下两下三四下……」
「不不不，，不是这样的。」
「五下六下七八下……」
「误会误会。」
「打到草丛……」
「我错了。」
脑海再次想起一个声音。
甘真真，完全绝对彻底，KO。
完蛋了。
09
韩嘉在手机滑了几下，打了电话。
他的手机果然丢在了这附近。
他寻着声音找了过去，等在过来时，他把我的手机给了我。
回去的过程中，他只字未提这件事。
我提着心走了一路。
满脑子的疑惑。
等坐回烤肉架时，我的烤肉果然已经被一扫而空了。
潘多拉魔盒指着烤糊的肉串哀怨了几声。
于是烤肉的工作又交回了韩嘉手中。
那三对情侣打打闹闹吃得颇慢，于是这就变成了我和潘多拉魔盒的竞技场。
每次烤肉快要熟时，我和他的眼里对视着各自放电。
但他离烤架较近，每次都是他占上风。
我气得牙根痒痒，而他吃得满嘴流油。
等到最后一盘时，我微不可查地朝烤架那边靠了靠。
差不多了。
我和潘多拉再次对视了一眼。
他满眼的得瑟。
3、2。
1！
我俩同时伸出手去。
一大把烤肉串全部到了我的手里。
我内心大大「哦耶」了一声。
等把烤肉都放进面前的盘子时，我发现了端倪。
刚才我抢肉串的瞬间，好像韩嘉打了潘多拉手一下？
好怪，不确定，看一遍。
潘多拉满脸无奈，手上也没任何痕迹。
我就说嘛，韩嘉哪有那么好心。
我满意地点点头，看来是靠我的实力赢了。
我拿起好几串烤串，当着潘多拉的面一口同时咬下。
潘多拉恶狠狠地看着我。
很神奇，抢着吃的东西好像更香。
本来我们想吃完烤肉后一起在这逛逛，拍拍照。
但只拍了几张就飘起了小雨。
于是到了最佳吃狗粮的时间。
在这片小小的地方，上演着各种各样的琼瑶剧名场面。
这让我想起尔康紫薇的名场面。
尔康：紫薇，我想就这样拥着你一直追到天边去
紫薇：我现在觉得又刺激又害怕又兴奋又快乐又幸福，只是担心
尔康：你不要担心，我们还是好好享受这一刻，这可是千金难买的好机会啊
紫薇：只是，上次这样被你拥着，已经好久好久
尔康：喜欢你，太多太多。
紫薇：我也是。
尔康：你说什麼，我没听清楚
紫薇：我也是、我也是、我也是。你有多少，我就有多少！不、不，我比你还要多。
尔康：你不可能比我还多，因为我已经满了
紫薇：你满了，那我就漫出来了
……
我、韩嘉和潘多拉相互看了一眼。
终于韩嘉忍不住，「你们他妈能不能再恶心点。」
我同潘多拉互相默默给韩嘉竖了一个大拇指。
赶在雨大之前，我们上了车回了学校。
比我预期多了半天假期。
我开心地回到宿舍，正好可以挑618要买的东西了！
10
周一的课是大课，12点下课时食堂已经走了一波人了。
我拉着室友极快冲向二楼的泰汁鸡。
泰汁鸡每天限量。
果然当我赶上时，只换来食堂叔叔一个摇头。
我大大叹了一口气。
可是今天好想吃泰汁鸡啊。
我戳着碗里的大盘鸡拌面，嘴里却回味着泰汁鸡的味道。
不知为何，泰汁鸡好像有种魔力。
隔一段时间就想吃得不得了。
眼前出现了黑影。
我抬头。
以韩嘉为首的一堆体育生已经对着我坐下了。
而原来坐在我对面的室友A已经挪了位置。
我懵地左右看了看。
发现我已经被一米八大哥们包围了。
我们学校体育生喜欢集群一起吃饭，而他们坐的位置基本周围就像天生贴着生人勿近的标签似地，总是非常空落落。
就像现在，而我就像夹在狼群的羊。
而韩嘉正坐在我正面前。
他端着的是泰汁鸡。
我倒吸了一口气，这饭吃得也太有压迫感了……
韩嘉没事人似地坐在凳子上。
而我的腿已经帕金森似地抖了起来。
我胡乱挑了几根吞下，端起就要拔腿咻地一下飞出去。
可是还没起飞就感觉背后书包一沉。
韩嘉扒住了我的书包。
只觉身子往后一艮，我被重新拉回了座位。
他对我笑着。
卧槽，他为什么要笑啊？
我啃着指甲，抖着腿。
无数个问号在我脑子里疯狂飘过。
突然一份泰汁鸡映入眼帘。
韩嘉把他的那份给了我。
他嘴角扬得弧度更大了。
我浑身像针扎似地不自在。
忍不住问出，「你、到底怎么了。」
他猛地收起笑容。
那笑容就像故意想摆出但起到了适得其反的效果。
「你不是想吃泰汁鸡吗，您吃。」
这话一出，临近的他的好哥们迅速瞅了一眼又收回。
我没听错吧，您？
您？？？
我全身都浮起一股凉气。
我低头啃着指甲快速思考着。
不对劲不对劲。
从昨天他看到我手机开始就不对劲。
一个想法冒出时我不禁捂住了嘴巴。
斟酌再三才鼓起勇气问出。
「你，该不会是抖m吧……」
「噗嗤」，我左侧的那个男的一下把嘴里的饭全部喷了出来。
正对韩嘉。
被喷了一脸饭的韩嘉也呆住了。
「你刚刚说了什么？」
11
所谓抖m，也就是有受虐倾向。
平时我对他不能算是「百依百顺」，但起码「毕恭毕敬」。
可是换来的只有更加变本加厉地折磨。
反倒是……
没错，就是他看了我给他的备注「瘟神」之后。
他喜欢挨骂？
不会吧，堂堂一个体育老大有这种癖好？！
我仔细分析着。
也的确有这种可能性。
正因为他是体育老大，所以骂他的没几个人。
他腻了别人对他的好。
更喜欢骂他的。
我边想边点头。
不错。
那下次他在折磨我时可以试试。
可是……
只一瞬间我就又瘫爬在了桌上。
可是他杀过人啊。
虽然不知道这个传闻从哪里搞出来的。
但自我入学就有了这种印象。
学校谁都可以惹，韩嘉绝对不可以。
我想起了我小时候隔壁的那个叔叔。
全身顿时起了鸡皮疙瘩。
恐惧与恶心感带着刺激鲜红的画面一下涌了来。
「甘真真，甘、真、真！」
我回过神来。
潘多拉正站在门口。
他示意我过去。
「老大叫你去学校树林的长椅。」
我瞪大双眼。
树林通常是情侣约会的地方。
可以说是三步见一个抱，五步见一个吻。
他叫我去那种地方干嘛？
「反正老大说你一定要去，有惊喜。」潘多拉传了话就走了。
树林里能有什么惊喜。
给蚊子充血包吗？
还是听一场夏蝉的演奏会。
或者是看一下情侣现场live……
我打了一个激灵。
下课后我换了长裤和薄一点的长袖。
起码先不能让蚊子得逞。
学校的树林极其的茂密。
路灯只能透过一丝丝光，更显得树林的气氛格外朦胧。
路过了一对小情侣正在kisskiss。
甚至发出了很响的声音。
路灯闪过的一下我还亲自看到了银丝拉过。
我呆了一秒，心中直呼卧槽。
为什么他们接吻我这么害怕和尴尬啊。
耳朵边还时不时响起嗡嗡嗡的小声音，该死的蚊子。
这里简直就是人间炼狱啊，人间炼狱。
搞不懂，实在不理解为什么这会成为约会盛地。
我加快步伐。
远远看见韩嘉已经靠在一棵树边，在众多情侣中显得格格不入。
看到我时。
他站直了身子，上下打量了我一下。
随即歪头笑了一下。
「你怕我啊？」
我没反应过来。
他又说，「穿这么多。」
我哐地一下脸红了。
「不是！我穿这么厚是因为蚊子啊，嗡嗡的蚊子。」
他像是忽略了这句话。
「不用怕，我还不吃你。」
我，「」……
你想吃还轮不到呢。
「我爱吃的，是肉。」
12
我不可思议地掏了掏耳朵，他在说什么？？
虽然虽然。
虽然这很不合时宜，但是老娘怎么就不算是肉呢？
这已经算是侮辱我了！
转身前走的韩嘉继续说着。
「比如猪肉啊，牛肉啊，鸭肉啊。」
我心咯噔了一下。
是我想多了还是、
他故意扯开的。
他带我往前走，到了一面爬山虎布满的墙下停了下。
我疑惑地看着他。
他回头笑了笑，示意我跟上。
爬山虎被扒开，里面露出一大片空地。
原来这不是一面实墙。
我惊叹着，这是爬山虎形成的帘子。
空地上有着两把椅子。一张桌子。
桌上摆着好几样菜。
他扯出一把椅子示意我过来坐下。
随后他坐在了对面。
我身体行动着，可此时大脑已经完全死机。
我是谁。
我在哪。
我在干什么。
他怎么了。
他到底怎么了。
他靠在椅背上，一条腿搭在另一条腿上。
一副主人招待客人的样子。
「这是我的秘密基地。」
我左右环顾了一下，「你的秘密基地还真是、丰富（简陋）。」
「因为很久没来了。」
「你是怎么发现这个地方的，我以为是一面墙。」
「高中来时发现的。」
「高中？」
「嗯。」，他点了点头，「高中经常来玩。」
「那时候这很丰富，里面不仅有桌子，还有画板，吉他，各种各样的，不过后来少了一个人后就没怎么来了……」
「你，高中就想考这所大学啊？」
他愣了一下，轻描淡写道，「不是啊，我舅舅是这的校长，找他来时发现的。」
卧槽？
校长是韩嘉的舅舅。
卧槽卧槽这是个什么大消息，我一定回去告诉我舍友！
我张着口半天说不出来话。
他发现我的惊讶后，低头笑了笑。
「快吃吧，专门为你准备的。」
？？？
他不说我差点忘了桌上的饭。
此时刚把注意转到饭菜上。
泰汁鸡，清汤虾丸，糖醋里脊……
我下课后没吃饭就过来了，此刻看到美食忍不住分泌唾液。
我吞了吞口水，又看了看韩嘉。
拿起筷子摩梭了几下又放下。
心里始终不安。
这还是我认识的那个韩嘉吗。
难道韩嘉还有个双胞胎弟弟？
我一拍桌子站了起来，对面的韩嘉也吓了一跳。
「说、说，你到底是谁。」
对面满脸疑惑，「我、我是韩……」
结巴了结巴了。
果然，真正的韩嘉被掉包了。
我就说那个暴躁的韩嘉怎么突然性情大变。
我顿时勇气大增，再次拍桌子。
「你做得很好！」
「什、么……？」
「以后你就代替你哥上学吧，我们做结拜兄弟！」
对方脸一下黑了下来，「甘真真，别犯病。」
熟悉的语气一下把我从幻想中拉回。
「我是独生子。」
「哦。」我坐下，头扎得很低，马上就和桌上的菜融为一体。
我假装找菜缓解自己的尴尬。
「那我就直说了，我找你来是想请你帮一个忙。」
我抬起头，「找我帮忙？」
我迅速撇了一眼满桌的菜。
果然无事献殷勤，非奸即盗。
「说吧，什么忙。」
「你先答应我在说。」
韩嘉的脸上极其认真，又有很强的攻占感。
我突然想起了我现在身处在小树林，不禁全身打了一个寒颤。
该不会……
我一下又站了起来。
「不行不行不行！」
我双手环抱着往后退。
而韩嘉脸上浮起了一副意味不明的笑。
一步，一步地朝我走来……
13
回宿舍的路上觉得今儿天气怎么这么好。
我随手拍了一张照片发进宿舍群。
配字，「今天天气真好啊。」
舍友A：天气预报不是雷电黄色预警吗？
室友B：甘真真你有病啊，还不快回来，一会雷第一个先劈你。
舍友C：额，这个，你拍的朦朦胧胧的，真不是外面有沙尘吗？
舍友D：好像今天空气重度污染……
最终横批：甘真真今天犯病。
我歪着嘴角看着她们在宿舍群的消息。
一会，不出一会，
这些人将会心服口服臣服于我甘真真。
想到这我不禁又在路上笑出了声。
路上人看傻子似地看我。
我才发现已经落雨点了。
别人都是匆匆忙忙地各自往各自的方向赶。
而我走在路上哈哈大笑。
我收了收笑容，加快步伐回了宿舍。
收拾好后我坐在床上。
用尽力气清了清嗓子。
霎时几双嫌弃的眼睛撇过来。
我正襟危坐，打开手机。
翻了半天才找到韩嘉。
卧槽他什么时候把备注从「瘟神」改成「神」了。
算了算了不计较了。
反正现在，
我！是！！他的神！！！
电话打了过去，我开了免提。
「喂，韩嘉。」
「韩嘉」二字一出，宿舍顿时安静。
刷手机的停下了，泡脚的停止了，洗漱间还跑来个洗了一半脸的。
个个看着我。
眼神传达着「甘真真没事吧，她怎么主动给韩嘉打了电话？」
电话那头「嗯」了一声。
我提高了些声音。
「那个，你刚刚送我吃的那个泰汁鸡还有糖醋里脊什么的太甜了，齁甜，想喝杯果茶。」
电话那头沉默了一阵。
可宿舍却闷声大作，个个瞪大眼睛做着「你没事吧」的口型。
「好了，我点好了外卖。」
「哎呀，你也知道外面在下雨，快递点又离宿舍这么远。」
传来一个轻微的叹气声。
「韩嘉，你叹气了？」
「不，一会送到楼下叫你。」
「好嘞。」
挂断电话的那一瞬间，全宿舍都炸了。
个个围了上来，问题一个一个地纷至沓来。
「怎么回事怎么回事，你前几天不还从食堂落荒而逃吗？」
「他给你的泰汁鸡糖醋里脊，他他他？」
「你刚刚去哪了？」
「不对啊，他怎么这么听你的话了，你老实交代，你不会去黑市场买了什么【听话药水】了吧，不至于不至于啊。」
我打断他们，「什么听话药水，我告诉你，我—甘真真，明天起，不，即刻起，学校老大！」
她们各自对视了一眼。
「甘真真，你快说怎么回事！」
我拍着身上的灰尘，轻轻叹了一口气。
「哎，谁叫你们舍友魅力这么大呢，我……」
话还没说完，人即刻散了。
洗脸的洗脸，泡脚的泡脚，刷手机的刷手机。
「喂，尊重一下未来的学校老大好不好。」
不一会，电话响了。
我清了清嗓子。
「咳咳，走吧，今天甘真真带你们见见世面，韩嘉现在就在楼下等我拿果茶呢。」
我特地咬重了「韩嘉」二字。
她们再次对视了一眼。
「这么大雨，他真来了？」
「卧槽卧槽，我要去看。」
于是全宿舍出动。
这感觉真的不要太爽。
韩嘉啊韩嘉，你也有今天。
天道好轮回啊。
「哎，你们把手机都准备好，去了拍照，看看学校老大怎么给我甘真真冒着大雨送果茶的！」
她们瞬时把手机准备好。
我仰起头走在最前面。
有些女明星的感觉了。
而我的脑子里已经幻想了无数种见面装X说话的场面了。
快到门口时，果然有一个人站在外面。
伞颇有些前倾，看不清脸。
舍友们都惊了起来，拿起手机打开了录像。
「可以啊，甘真真我现在佩服你了。」
「过奖过奖。」
集体走出宿舍门后，我们站在宿舍檐台下。
我伸出手，台子高一截，只能临下看他。
伞后仰的一瞬间，映入的是一张不耐烦的脸。
「潘多拉？！」
舍友面面相觑，目光呆滞，脸上写着「无语」两个大字。
僵硬地结束录像后匆匆散去。
「喂……」
我惦着脚尖躲进了潘多拉的伞中。
「韩嘉呢，怎么不是他来送？」
潘多拉冷哼了一声，「姑奶奶，拜你所赐，裤脚都湿透了，你还搁这挑。」
我剁了跺脚，「不是！今天不一样！」
我想起了刚才舍友的表情。
哀嚎一声，「太丢人了！」
一个熟悉的声音朦朦地传来，「什么丢人。」
声音有些嘶哑。
我循着声音找去，才发现是潘多拉的手机。
手机正在和人通话。
而那人不是别人，正是韩嘉。
草。
我甘真真第一次装13就被抓了个现形？
14
我心咯噔了一下。
不过很快镇定了下来。
安慰着自己，今时可不同往日。
我清了清嗓子，「我是说，这——么大雨你居然忍心让潘多拉来？」
潘多拉收起那副不耐烦表情，瞪大双眼竖着大拇指点头。
我想起那么热的天他让我去买水。
还让我早起！
我能接受一晚上熬夜通宵。
但零容忍早起！
想到这我直接放大了声音，「做人呢，自己的事情要自己做！下不为例！」
手机那头沉默了。
拿着手机的潘多拉也沉默了。
他打着哑语，「你疯了？」
我也混合着肢体语言，「说得太过分了吗？」
潘多拉，「岂止啊！」
可手机那边迟迟传来了一个「好」字。
我的心噗通一声落了下来。
虽然他是有求于我，但面对体育界老大还是有些害怕。
早上有早八。
宿舍离食堂又很远，一般早八我都赶不上吃早饭。
今天也是一样，7.30的闹钟。
醒来后，舍友已经陆陆续续起来了。
我快速洗完漱，室友B还在抱着被子睡。
我拍了拍她，「快走了，一会迟到了。」
骑车飞奔到教室后，教室已经坐了好多人。
室友B也很快赶上，不过她没洗漱。
一般赶不上洗漱的日子，我们都是帽子口罩一戴。
忽地一股香气飘来。
一人已经递过来一个塑料袋和一杯粥。
袋子里装着白白软软的小包子。
我的肚子顿时咕咕叫了起来。
室友B娇羞一笑，对着那人说了句谢谢。
我撇了撇那男生，「这就是追你的那个男孩？」
「嗯已经发展在暧昧关系啦。」
室友B鲜有这么扭捏的一面，搞得我有些别扭。
我看着桌子上的包子，吞了吞口水，瘫爬在桌子上。
「真好啊，还有人送饭。」
室友B胳膊肘碰了碰我，「你也别羡慕我，你的也来了。」
什么？
哄闹的教室突然声音小了下来。
我猛地坐直身子。
一人背着光影正从门口朝我走过来。
他今天穿的白T灰裤，将近一米九的大个在教室过道的人中格外扎眼。
额前的碎刘海有些潮湿，应该是早训后过来的。
体育队早上是有训练的。
周遭人群都迅速躲开了。
开始说起了小话。
我一句也没听进去，不知为何在这样的场景，
在这样被成为全场亮点的场景，我紧张地屏住了呼吸。
眼睛却不能从韩嘉脸上移开。
该死，韩嘉这样竟然看起来很帅。
他在我面前躬下身来，将手里的东西放在我桌子上。
是一份烧卖和一份豆浆。
我的、最爱。
「听了昨晚那句话我很有感触，所以亲自送来了。」
昨晚那句话？
记忆回到昨晚，「做人呢，自己的事情要自己做！」
我我我。
「昨晚？甘真真？？？」
「卧槽什么情况。」
我的脸顿时煞红，而已经站直的韩嘉一脸笑意。
「不不不是那样的。」
我看向韩嘉，示意他快解释。
他却好像很享受别人对我的猜疑。
我的清白啊！
我手忙脚乱地，「不不不是你们想的那样。」
不是那样的啊。
我还没来得及在说话，他已经出去了。
老师已经进来了。
全教师所有人八卦的言论也被老师压下去了。
我目瞪口呆地坐在座位上。
他这是在报复我？
他这就是在报复我！
就因为昨天我说那句「自己的事要自己做」。
我咬着牙给韩嘉发消息。
看到「神」备注的那刻又极其生气。
又改回了「瘟神」。
果然瘟神是时刻在发瘟的。
「东西你别想要了！」
那边几乎秒回。
「我是他对象，你谁啊？」
我直接石化在原地。
韩嘉有女朋友？？？
15
我来回退出去好几遍才确定我发信息的对象的确是韩嘉没错。
他居然有女朋友？
室友B笑嘻嘻地戳了戳我，她的嘴里还塞着半块包子。
前面用书挡着半张脸。。
「甘真真，你#￥%**」
我皱着眉，「你把东西咽下去再说。」
她随即加快咀嚼速度，像个小兔子一样。
等差不多时。
「甘真真，你这饭还不吃啊，可别把心意给放冷了。」
我听出了话里的意思，压声道。
「他有对象……」
「卧槽？」
室友B一下尖叫了出来。
老师撇来犀利的眼神，室友B急忙笑着道歉。
等到教室里恢复正常时，她才又跟我说。
「他有对象啊，你怎么知道的。」
我将手机拿给她看。
室友叹了一口气，「还以为你爱情来了呢，没事没事下一个更好。」
「什么啊我跟他不是爱情！」
「是是是，你说得都对。」
她拍着我的背说着，眼睛瞥见了桌下的饭。
一把抓过来，「别吃他的了，吃我的。」
我点点头，偷偷将一个包子直接塞进嘴里。
心里纳闷着。
韩嘉这种人都有对象，那女孩也太惨了。
不过他说得那个要不要给他呢。
但是我总感觉我吃亏了，我还没把他折磨我的本都给弄回来呢。
还有矿泉水钱。
不行得找个时间悄咪咪地要回来。
我瞥了撇烧卖，又拿了回来。
不行，不吃白不吃，他还欠我钱呢。
这饭只能弥补钱的利息！
室友B不知为何可怜巴巴地看着我叹了口气。
「真真啊，中午请你吃好吃的。」
「真的，我可随便点了。」
食堂新出了一款烤鱼，太好了有口福了。
16
中午我和室友B飞快奔出去。
飞腿到教室门口时却被一只手一把抓住。
韩嘉？
室友B本想将我一把拉走的，但韩嘉往那边撇了一眼。
韩嘉身后还跟着几个人。
我拍了拍室友B，摇了摇头。
我想慢慢把手抽出来，他却抓得死死的。
我看着食堂门口肉眼可见地挤满了人。
啊好不容易今天是小课第一批吃饭的。
我非常着急。
「甘真真，你别误会，那不是我女朋友。」
？？？
你跟我说干嘛啊。
我点点头，「我知道了我知道了。」
头却往食堂那边望去。
烤鱼烤鱼，烤鱼烤鱼。
「你生气了？」
「不不不，你快放手。」
我着急的很呢，好不容易被请吃饭，可不能错过。
「你生气了。」
我……
「是，我生气了。」我很生气你一直在阻挡我干饭的路！
可惜后面那半句还没说完。
一个女声越来越近。
「韩嘉，这就是你又新找的？」
来的女人穿得露肩短裙，脸上画着精致的妆容，身上还散发着香气。
而我潦草地洗漱，头发都没来得及疏。
宽松T恤宽松裤。
真是没有对比就没有伤害。
她往我这边撇了撇。
我想起回消息的那个人，难道他就是韩嘉的女朋友。
「赵冉，别闹了行吗？」
「韩嘉，你认为我再闹？我等了你几年你心里没数吗，你这些年一直交女朋友我都当你在玩，玩够了就回来，我以为你长大了，差不多了，不过好像还没有呢。」
她说这句话时朝我看了一眼。
「你还认为我是跟着你屁股跑的小男孩吗，我从一开始就说明了我们之间只是……」
韩嘉说到这时深深叹了一口气。
我旁边又焦急地想吃烤鱼，又想吃瓜。
这简直就是电视剧的狗血场面啊。
可下一秒瓜就扣我头上了。
韩嘉抓着我的手往上抬，声音极其冷静，「这是我女朋友。」
卧槽卧槽。
我疯狂往下拽，「不是不是，我不是他女朋友。」
「真真，别生气了。」
我生气个大头鬼!
「你就是甘真真？」
啊是。
但她好像并没想听我回答，又转向韩嘉。
「韩嘉，你总有一天会明白的，我等你。」
女人说完就转身离去了。
韩嘉的手一下失去了力气，我才得以逃出来。
刚才韩嘉面对这个女人时好像格外紧张。
攥着我胳膊的力气也不由自主地加大。
猛地抽出来时才发现我的手上有个红印子。
痛得有些发麻。
而这时12点的下课铃敲响了，第二批吃饭的人已经下课了。
我看着再次挤满的食堂门口，摸着发痛的手。
一下一股情绪就被激起了。
「韩嘉，你拿我挡枪？！我说刚才你平白无故为什么一直问我生没生气，原来是在做戏，我现在告诉你我非常生气！从一开始就是，是，是粽子的事情是我不对，但我已经道歉了，你为什么还要抓住我不放啊，早起也好，买矿泉水也好，被迫参加我不喜欢的聚会也是，你知不知道我最讨厌早起了，你想玩可以，你去玩啊，那么多追你喜欢你的女生，为什么非得是我啊！为什么非得耍我啊！我只是想好好过个大学生活而已啊，你有时间有精力并不代表所有人都有这样的闲心，也并不代表所有的女生都喜欢你，围着你转，现在又莫名其妙成为你女朋友，我真的，我真的受够了！」
我说着不由自主声音也颤起来了，眼泪簌簌地往下掉。
然后拉着室友B就走了。
路上眼泪还忍不住，室友B抱着我，我大哭了一场。
回宿舍后，室友B一直在转移话题讲些笑话。
而我的心情也平稳了许多。
而一平稳，就有些后怕了。
「我刚刚说得话是不是有点太重了。」
「怎么会，你说得都是事实啊，你要是刚才不骂我就要骂了，你都不知道你刚才骂出来的时候我有多震惊多欣慰，哎呦我家的甘真真终于站起来了——」
宿舍门开了，室友C回来了，手里提着一份饭。
室友B赶紧接过来，递给我。
「快吃吧，我请你。」
虽然不是烤鱼，但却觉得好好吃啊。
差不多人都陆陆续续回来后，室友B被围坐在中间。
「我告诉你，甘真真那一刹那帅呆了，直接把手一甩，那么个小个子对着那么一个参天大树丝毫不带害怕的，我当时就应该录下来，【韩嘉，你拿我挡枪？……】」
她夹细声音模仿着我的声音。
引得大家笑得前仰后合。
我知道她们在安慰我。
不过好像笑得太过了，我鼻涕泡出来了。
啊我真是……
她们笑得更大声了。
不过，我甘真真要开始正常的生活了。
我都那样说了，他但凡有点脸应该不会再找我来了吧。
不过我预计错了。
韩嘉没脸。
没错，他又来找我了。
而这次他带着money来了。
我甘真真是那么没骨气的人吗。
好吧，我是，我心疼我的矿泉水钱。
好吧，其实是他给的太多了。
「怎么，可以原谅我了吗？可以见一面吗？」
又接着发了另一条。
「再见一面钱翻10倍。」
17
他刚才给我发了100。
虽说矿泉水钱没到这么多，但剩下的是利息。
对，利息。
见一面翻10倍。
那不就是1000？！
天降横财，谁不要谁是傻子。
「你先发。」
瞬时一个1000的转账发了过来。
不是吧他来真的？
我一下纠结了起来。
又接着发来了一条。
「本人自愿发，不会收回。」
哈？还挺明白。
见一面应该没什么关系吧，1000块。
他又做不了什么，1000块。
他能做什么呢，1000块。
况且我也没说错，1000块。
那我可就收了？
见面之前我们还约法了几章。
我要绝对完全保证我的安全。
而他也做到了只是一个人来。
「对不起。」
什么？
「对不起甘真真，之前我确实做得过分了，但我没有要耍你的意思，但不可否认我确实给你带来了伤害。那次买矿泉水我其实叫了胖虎去宿舍楼接应你，但那家伙睡过了，我已经教训他了，让你再去买矿泉水时我本来也想跟着去的，可是你跑得太快了，还有那次……总而言之对不起。」
韩嘉一下说了这么多话让我有些不适应。
不过这确定不是在为自己开脱吗？
「我没有在为自己开脱。」
我的心咯噔了一下，他怎么猜到我心里想说的了。
「总而言之，对不起。」
这样一个氛围不知为何搞得我极不舒服。
「所以为了弥补你，我从今天起做你的保镖，直到你觉得满意为止。」
「保镖？！」
「嗯。」
卧槽，体育老大韩嘉，给甘真真做保镖？!
「真的？」
「嗯。」
我看着此刻极其真诚而乖巧的韩嘉。
一个个邪念在我心里冒了出来。
我歪起嘴角。
韩嘉可不要怪我哦。
18
于是我每天的早餐有着落了。
当然钱我还是会给他，不过多个免费跑腿谁不乐意。
「韩嘉，明天要吃包子。」
「每天喝豆浆有点腻了，来份粥吧。」
「今天想吃掉渣饼诶。」
每天韩嘉亲自送到教室早餐时，大家都投来羡慕的眼神。
看着我一天不落的早餐，室友B叹了一口气。
「这就是站起来的力量吗？」
我塞着掉渣饼，「你那个暧昧对象呢？」
「靠，说起他我就来气，他他妈是个中央空调，一早上送好几份早餐！」
噗。
我笑得呛到了。
「你俩才暧昧了几天啊。」
「哎，还好我发现得早，不过……」
室友B特地停顿了一下。
「不过我看韩嘉对你就挺不错的嘛。」
她一脸坏笑。
我直接拿出东西塞她嘴里，「别人不知道你还不知道啊，他这是欠我的，谁让他拿我挡枪。」
室友B被一下噎得说不出话，咀嚼着不再说话。
这是对她来说是过去了，可是对我却留下了印象。
韩嘉对我不错？
不错吗？
不不不，这是他欠我的，况且他本来就有想要的东西在我这。
我想到这欣慰地点点头。
没错，我和他是债务关系。
各自还完债就分道扬镳了。
这时韩嘉发来一条消息。
「甲方，今天中午烤鱼还是泰汁鸡？」
我皱起眉头，平时不都是只有早上才问饭的吗？
「我请。」
看着韩嘉又弹过来的消息，立马一口答应。
「烤鱼烤鱼！」
下了课我也不像往常一样着急了。
毕竟有人帮我打嘛。
等到了食堂一楼扶梯时，刚上电梯我就感受到了压迫感。
一堆自称韩嘉的小弟在电梯侧边等着我。
等我一到，一下簇拥了过来。
我有点……额，措不及防，无福消受。
我尴尬地笑着冲他们点头。
他们也冲我点头。
于是我们边点边走，再加上旁边投来的异样的眼光。
可以说是很尴尬了。
搞得好像我是什么黑社会的头头似地。
韩嘉看到我时，将凳子扯开。
而那一群就跟站岗似地将我们围了起来。
我压低声音凑到韩嘉耳旁。
「这会不会有点太小题大做了，我们不就吃个饭吗？」
韩嘉若无其事地望了望，「我觉得还行，这是乙方应该为甲方尽到的职责。」
啊哈哈，是吗。
我看着正对我的那个大哥五大三粗的，正好他也投来了目光。
我僵硬地摆出微笑和他又互相点了点头。
这么多人看着实在是不好意思吃。
最终还是一伙人散了，最后只剩下我和韩嘉两个人。
我品着烤鱼，感受到对面投来的目光。
韩嘉不吃，就那样看着我。
我忍不住，「你，是有什么想说的吗?」
韩嘉扬了扬嘴角，「烤鱼好吃吗？」
「好吃。」
「每天送得早餐怎么样？」
「挺好的啊。」
「那，可以原谅了吗？」
哈，敢情是来说这个。
其实实话来说，我其实那次发完脾气后竟然也不怎么生气。
但我还是扬起下巴，「还、算、勉强吧。」
说出这个话时我都被吓了一跳。
想当年给韩嘉跑腿的时候我是想都没想过有一天我竟会以这种口吻和韩嘉说话。
不过相处下来发现他也并不是那么可怕。
「那，那个东西可以给我了吗？」
我看着烤鱼，果然无事不献殷勤！
我清了清嗓子。
「这些天你表现得确实不错，但只能抵消你和我之前的恩怨，关于那个东西……看你表现。」
韩嘉夹起一块鱼肉，小心翼翼地递到我嘴边。
「乙方尽力。」
19
韩嘉不仅包了我的早餐，甚至每天的饮料都给包下了。
每天换着花样的送饮料。
看来他是真想要那个东西了。
想不到一个体育老大竟然为了这种东西做到这种份上。
我以为只有我们女生会做到这种地步呢。
看来的确是真爱粉了。
我从珍藏匣中翻出册子。
册子上写着「宫崎骏漫画集」几个大字。
我从里面掏出那张白龙和千寻同时坠落的贴纸。
记忆却回到那天小树林中。
耳边一股暖气飘过，呼得我心痒痒的。
「你是宫崎骏的粉丝？」
我大惊，「你怎么知道？」
「那次聚会用你手机时发现你壁纸是那本画集，你、集完了？」
那本画集是六年级去C市参加宫崎骏艺术展时现场买的。
上面共有108张要集的贴纸。
有许多很容易集，但唯独几张非常不好集。
其中就包括这张白龙和千寻同时坠落的这张。
许多人再集也只是和原来重复的。
于是很多人放弃了。
集全的寥寥无几，而我就是其中的佼佼者之一。
不仅集全，白龙和千寻这种高难度的竟多出来一张。
别提我有多开心了。
我在宫崎骏粉丝群晒时他们都极其羡慕。
不过韩嘉，「你也知道那本画集，该不会，那次你也去了？」
韩嘉点点头，「不过我还没集全呢。」
我想起我贴得满满的画集，内心涌出一股骄傲。
「那是，哪有那么容易集全，我可是整整买了起码100来箱宫崎骏联款方便面，从一袋一袋的面中找贴纸。」
说起那段日子，每天吃方便面吃得都快吐了。
「我看你壁纸，你、有多余的那张白龙和千寻的？」
一股危机感上来。
「你你你干嘛，你该不会想抢吧！」
「我，可以买吗，多少钱都行。」
「嘁。」，我仰起头，那是我第一次敢反抗韩嘉。
「你知不知道想花大价钱买这张贴纸的有多少人，而且这是能用钱买来的吗？你看那些得了偶像签名的粉丝会把它转手卖出去吗？这是信念好不好！亏你还是宫崎骏的粉丝。」
韩嘉低头想了想，「那你怎么才能给我？」
我顿时觉得自己的身份高大了起来，「那得看你的诚意了。」
「甘真真，甘真真！」
室友B将我从回忆中拉回。
「想什么呢，想得这么入神。」
我看着手中的贴纸，没想到一个贴纸就让我翻了身。
我将它塞进口袋中。
「没什么啊。」
「不过我看韩嘉最近怎么这么献殷勤，比前几天更……你俩不会……」
「呸，才不是，是他有想要的东西在我这。」
「什么东西他做到这种地步？」
「是……算了你不懂。」
我进大学之前总认为宫崎骏动漫是人尽皆知的。
可好巧不巧，我们宿舍除了我竟然没有一个人知道的。
当时知道这个事实的我简直趴在床上哀嚎疯狂和她们安利。
不过韩嘉竟然是和我一样的粉丝。
这倒是一下子拉短了我和他的距离感。
总觉得有些亲近感。
「是是是，我不懂，不过甘真真，我觉得要是只为了一个东西他一个体育界的霸王不会做到这个份上，恐怕另有他求吧。」
「他能有什么所求的。」
家境好，长得好，身材好。
「你啊。」室友B扯起一丝坏笑。
「我？」
「算了，你是个木头。」
室友B说完了莫名其妙的话就上床玩手机了。
我换了套服装，将放在口袋的贴纸拍了拍。
看在你最近这么辛苦的份上，我甘真真就大发慈悲送给你啦。
然后等我到篮球场时，却没发现韩嘉的身影。
不对啊，今天他是有比赛的，还想给他一个惊喜呢。
一个人认出来我。
「你找老大，你不知道他在医院吗？」
我的心咯噔了一下。
「韩嘉怎么了？！」
20
我打车赶去了医院找到相关病房。
韩嘉住的竟然是个单人病房。
我敲了敲门，进来了。
韩嘉看到我并没有意外，「你来了。」
「你知道我会来？」
我将买的一些香蕉放在他床边。
「听潘多拉说上次聚会回来那天你就感冒了，抗了这么多天呢。」
韩嘉将水果放在一旁的桌上。
「也不知道上次聚会谁宁死不和我挤一把伞，我只能自己淋着让出了伞。」
被戳穿的尴尬感顿时涌了上来。
「谁让你之前看起来那么凶。」，我嘟囔着。
韩嘉没再继续说这个话题，「还有，我不太爱吃香蕉。」
我，「……」
「不过最近看你这么辛苦的份上，」，我将口袋的贴纸拿了出来，「就给你了。」
韩嘉不可思议地一副表情，「我还以为你会多折磨我几天呢。」
「什、什么叫折磨，都是你自愿的好吧！」
韩嘉弯了弯嘴角，「不过赵冉没有找你麻烦吧。」
我想起那个漂亮的女人，他不提我差点就忘了。
这一下激起我的八卦心，「赵冉和你什么关系啊。」
能让韩嘉紧张的人，可真是让我好奇。
「一起长大的，大我五岁。」
「没，没了？」
韩嘉一下把头凑了过来，我俩的鼻尖差点撞上，「甘真真，你还想听什么？」
我脸一下刷红，偏过头去，「就，上次她拿你手机说是你对象……呃，好奇。纯属好奇。」
韩嘉收回身去，我才敢慢慢吐一口气。
「就11岁那年年少无知嘛，说了要娶她的话，被惦记到了现在。」
韩嘉的语气明显不好意思，发音也含糊了不少。
「噗。」，我没忍住笑出了声，这不就是小的时候欠下的风流债吗。
「你别笑，11岁知道什么，就看到好看的女生就会萌发这种想法。」
韩嘉的耳根有些发红。
想不到在学校称霸的韩嘉竟有这样不好意思的一面。
我更加觉得好笑了，有种反差萌。
「谁叫你乱说话的，当年赵冉得16了，正是少女心萌动的时候，这波我站赵冉。」
「关键我爸妈也当真了，因为两家都认识，再者正好实现企业上的联姻，一举两得。」
企业联姻啊。
这不是电视剧才有的情节吗。
果然不是我这种普通人家能经历到的。
我看着韩嘉没消下去的红耳朵，觉得他真的没有我想象的那么凶狠。
脑子里另一个疑问蹦了出来。
这样一个人真的杀过人吗？
可是为什么会有这种流言呢。
这样想着，身后的门开了。
赵冉和一个打扮时髦的女人走了进来。
这女人看起来有四五十，但皮肤保养地极好。
韩嘉挺了挺身，「李阿姨？你怎么来了。」
我见势头不对，马上站起身来靠在了一边。
「我听冉冉说你生病了，这不和冉冉一起看你来了。」，她说着将头转向了我，「这位是？」
「我是韩嘉的同学。」
「哦，这同学挺热心啊，多谢谢你照顾小嘉。」
她没往我身上看几眼就转向了韩嘉。
那眼神就像看女婿似地。
又热情又亲切。
赵冉撇了我一眼没说话，坐在了韩嘉旁边。
李阿姨手上拿了许多东西，她将我桌上的香蕉挤在了一边。
「这生病了吃香蕉啊，寒，来吃这个，冉冉亲手煮的燕窝，趁热吃。」
我站在旁边有些尴尬，没听说生病不能吃香蕉啊……
韩嘉的脸色有些不好，「李阿姨不用了，只是生个小病。」
「现在年轻人就是太不重视自己的病了，马虎不得的，快来尝尝。」
「韩嘉，我可是煮了好几个小时的，你不尝太不给我面子了。」
韩嘉拗不过，抿了一口。
「哎呦，这就对了嘛。」
看着他们三人在那，我觉得我有些多余。
和韩嘉对视上时，我示意了他我要走了。
韩嘉摇了摇头。
什么意思，故意让我尴尬。
不知为何我本来心情挺好的，竟一瞬间有点难过。
一定是我把心爱的贴纸交出去了，我好不容易集的。
我吃了很长时间面集的……
我撑着笑，说着口型，「我走啦，你好好休息。」
我转头，轻轻打开门。
门刚打开一条缝，后面就传来了韩嘉很大的声音。
「李阿姨，我喜欢吃香蕉。」
我的心咯噔了一下，脚步也顿住了。
21
房间一下安静了。
后面传来穿鞋和临近的脚步声，我不敢回头。
忽地身子被人转过来，手被人捏住抬起。
「对了，介绍一下，这是我女朋友。」
我的脸一瞬间滚烫了起来，和捏在我胳膊上的手一样。
滚烫，带着很强的灼烧感。
我一下忘了怎么呼吸，呆在了原地。
但心却强有力地一下、一下地扑通着。
「小、小嘉，你有女朋友啦？」
李阿姨的一句话将我一下拉回。
告诉我这是个假象。
上次韩嘉也是这样拉着我说的。
对，我是挡枪的。
我极力压低声音凑近韩嘉，「还要继续装一下吗？」
韩嘉转过头来和我对上了我的眼。
声音不大不小，「你怎么知道我是不是装的。」
空气仿佛一瞬间凝滞，我的心也仿佛一瞬间停止了跳动。
耳边回荡着他的那句话。
「你怎么知道我是不是装的。」
22
赵冉将李阿姨支走了。
房间只剩下了我们三人。
我的耳朵还没缓过来，烫得有些让我支架不住。
赵冉坐在床边，静静看着我和韩嘉。
许久才说出来一句话。
「韩嘉，你真的喜欢吃香蕉吗？」
韩嘉攥着我的手力气有些加紧，但他的面容格外冷静。
「以前不爱吃，但现在，可以爱吃了。」
我不可思议地看向韩嘉。
赵冉像听到什么笑话似地，笑了两声。
「强求的可就没意思了。」
「你怎么知道我不是自愿的？」
「哈哈，韩嘉，我认识你这么多年我太了解你了。」
她说着将目光看向了我，「是因为，太像了？」
「赵冉！」
韩嘉的口气强硬了起来，语气也夹杂了一丝怒火。
赵冉却面不改色，笑了笑，「果然，让我看看这位甘真真。」
她打量着我，「嘶，长得不像，不过这性格倒挺像的，都一样傻得可怜。」
韩嘉的脸越来越黑了。
赵冉识趣地打了声招呼就往门那去了。
临走前拍了拍我的肩膀。
而我极力地回想着她刚刚说得话。
「是因为，太像了？」
我难道，是谁的替身吗？
韩嘉和我认识是因为我和谁像吗。
还有他刚刚说得女朋友也是……
想到这时我的心像是瞬间被抽空了血似地痛了一下。
头忽地有些眩晕。
我拉开了和韩嘉的距离。
感觉有一种突然从大喜到大悲再到平静的感觉。
韩嘉没有说什么，木讷地走到床边一下坐下。
我看了看，扯出一个微笑。
「我，先走了？」
这次韩嘉并没有阻拦。
我的心又抽了一下。
打开门的那瞬间，不知道哪来的什么坏情绪。
我一下看不清面前了，雾蒙蒙的，好多重影。
甘真真，你真没骨气。
关你什么事啊，你哭个屁。
你忘了你之前怎么说的，债务关系，现在各自还清了就要各奔东西，互不干扰了。
他爱找谁找谁。
可是脚还没迈出时，后面传来韩嘉的声音。
「她死了。」
23
我再次愣在原地。
「她死了，赵冉刚刚说得那个人，死了。」
我没有要回头的意思，而韩嘉也并没有要停下来的意思。
「她是我高二时组长，坐我前排，她爸爸一定要让她考进前十名，但她没有考进过，于是她爸爸要让她中途转学去D学校，你知道那个学校，出了名的监狱魔鬼学校，去了会死人的，我当时幼稚，阻止她不让她去，但其实她也没办法，但我当时不懂，和她大闹了一场，叫她还我橡皮。」
韩嘉说到这时，深吸了一口气。
「当时我们组中有四人，我们一起约定上什么学校，我还给每个人买了块很大的兔子橡皮作为见证，很幼稚吧。」
「我和她闹掰了，她也转学了，但她转学前都没给我那块橡皮。」
「她跳楼前的最后一个电话是打给我的，我赶到时她看起来很平静，穿着白色裙子。她笑着将那块兔子橡皮给我。」
「她说，她要失约了，我当时怎么劝都没用，亲眼看着她从我面前跳了下去。」
我听完后起了一身鸡皮疙瘩，转头望着他。
他哭了。
极其平静地哭。
「甘真真，你说，是不是我的原因，我把她害死了。」
我一时没说出话来。
六月的阳光格外刺眼，打到了这个穿着病号服默默流泪的少年脸上。
24
回宿舍时，我心情格外沉重复杂。
感觉只是一上午就发生了好多事情。
说不清是为了什么。
我重重叹了口气。
接下来几天韩嘉像是失去联系一样。
室友B打趣时我也只能笑笑「都各自两清了还为什么叫别人送早餐。」
室友也只是撇撇嘴不再插话。
再遇到韩嘉时是在宿舍楼下。
他那天穿着一个黑色短衬衫，一条牛仔裤衬得腿又长又直。
手上还抱着一束玫瑰花。
引得无数少女投来激动的眼光。
他把花伸到我面前，「甘真真，李阿姨看着我长大，算是半个家长，既然见过家长，那么我就要负责我说过的话。」
他笑得明媚，丝毫不见那天的忧郁。
我在他眼前招了招手，该不会傻了吧，发什么神经。
「我记得谁说过，恋爱要从收到一束花和正式的告白开始。」
这话换谁来说我都会信，但从他嘴里说出来可信度很低很低。
「那你得送了多少束花……」
「什么？」
「没什么。」
我想起了赵冉说的那段话，深吸了一口气。
「虽然我不太适合说这段话，不过你、是因为我和那个女生像吗？」
韩嘉一只手覆在了我的头发上。
「不是，绝对不是，我认识你，比她早。」
25
「啊？这是、什么意思？」
韩嘉像是预料到我的反应，「你觉得我之前应该是什么样子？」
「你，额……霸道？看起来很冷。」
应该和现在差大不大吧。
韩嘉歪头笑了笑，「果然。」
啊？
「我要是说我之前是个特别胆小内向的人你信吗？」
胆小内向的人会在11岁就说出娶别人的话？
我拼命摇头，「不信。」
「我十二岁那年去C市参加艺术展，买限量画册时，看到前面一个人插了队，那人年龄比我们大出许多，我们这些后边的人就当作没发生，可当时一个小女孩冒了出来，你知道谁吗？」
我挠了挠头，「该不会是我吧？」
「那个女孩扯着嗓子就冲那人喊，很有你在食堂抢我粽子的那股劲。」
我咧嘴，怎么一直抓着这个不放。
「后来那个人成为了众矢之的，离了场，我当时在想怎么一个女孩可以那么勇敢。」
当死去的一些记忆突然开始攻击我。
那次我还挨了一顿骂呢，妈妈说万一那个人不怀好意打我一顿怎么办。
这么个小孩几乎没有反抗的机会。
「反正给我的触动很大，也学着那个女孩的样子慢慢勇敢起来。」
我打量了一下韩嘉。
「给你影响直接成为了体育老大是吗……」
「嗯…青出于蓝而胜于蓝，不过，你长大怎么反而怂了不少。」
「我那是，」
我那是因为之前你杀过人的流言。
我及时闭住了嘴，才没说出后面那半句话。
说起杀人，我又想起了隔壁的那个叔叔。
他亲手杀了他的老婆。
26
我自打有记忆起，隔壁就住了叔叔他们一家。
叔叔看起来很温和，而且待我们小孩子也特别好。
我们一些家长打骂我们的时候我们就喜欢往他家跑。
可没想到看起来这么温和的一个人竟然亲手把他的老婆杀了。
那个漂亮的阿姨。
那是我第一次对杀人有了概念。
我至今都还记得那个血腥的场面。
我妈妈叫我给隔壁的叔叔去送些做得松饼。
可是去时门居然没锁，进去就看到了那样一副场面。
到处都是四溅的血，弥漫着一些让人作呕的气息。
黏糊糊的。
虽然其他记不太清了。
但当时带我的感觉就是那种一副很有冲击力的画面。
还有叔叔那张扭曲的脸。
那天起，我做了很多天噩梦，发烧了好些天。
总之留下了很深的心理阴影。
后来一听到杀人两个字时，尤其是身边的人时。
总会时不时想到那个场面。
而内心也总会忍不住地害怕。
我看着面前的韩嘉，回忆着当初怕他怕得要死的场面。
还真是有些……丢人。
传言果然是传言。
「你那是什么。」
我摆摆手，「算了，不说了，不过时隔这么多年你是怎么认出我的？」
韩嘉扬起嘴角，「当时应该是你的妈妈闻声过来后揪着你的耳朵大喊【甘真真】，就记下了。」
OMG，当时被骂的场景也被他看到了！
我抿着嘴，「我们家，揪、揪耳朵是一种表达爱意的方式。」
韩嘉懂了似地点了点头，伸出手轻轻扯起我的耳朵。
我僵了几秒才反应过来。
一把打掉他的手。
「后来在食堂那次，有人说有女孩敢一人单挑体育队，本来想着把粽子让出去的，后来听说那人叫甘、真、真，再后来看到你壁纸的那一刻我彻底确定了，你就是当年那个小女孩。」
韩嘉脸上浮起一副坏笑。
「好啊你，你早有预谋！」
韩嘉举起手中的花，「不胜荣幸。」
谁在夸你啊！！！
27
韩嘉开始追我了。
俗话说得好，傲娇一时爽，追妻火葬场。
我要他深刻明白这句话的含义。
于是每天的早餐又恢复了原样。
他还时不时在楼下等我一起去教学楼。
额，他宿舍是先经过教学楼再经过我们宿舍的。
不过谁叫他乐意呢。
当然时不时还有关于韩嘉的流言。
什么这个前女友啦，那个前女友。
居然还发现他之前和前女友的合照。
我半夜气得睡不着，深夜做扒手把那些他的陈年旧事都扒出来。
第二天他知道后扯着我道歉。
什么谁还没个陈年往事了，而且都过去了。
我听了更火大了。
他开始了左哄右哄模式。
我这人笑点很低，他随便一个笑话我就笑出来了。
于是我和他——韩嘉正式在一起了。
他提出了第一次约会。
虽然之前和韩嘉待一起那么久，但还是很紧张。
约会那天，宿舍全员出动。
卷发的卷发，化妆的化妆，搭配衣服的搭配衣服。
终于在无数次换装下我穿了一条黑色长裙。
用室友B的话来说就是，既显得温柔，但又不暴露。
我们走了情侣约会都有的过场。
但一点都不甜蜜！
看电影时别的情侣你侬我侬，我俩抢爆米花。
做过山车时别的女孩儿躲男孩怀里，而我直接被韩嘉拿来挡水。
叫的最响地不是我，而是他！
想不到他居然害怕坐过山车。
为了把刺激最大化，我拉着他坐海盗船，还有蹦极。
一遭下来，韩嘉半条命出去了。
而我倒是没事人似地。
看着晕乎乎的韩嘉，我心里莫名的开心。
原来耍人这么好玩呐。
于是两人的约会就以这样的收场结束了。
韩嘉在餐馆缓了半天才缓过来。
晚上回学校的路上，我和韩嘉还在拌嘴。
我，「米饭拌菜汤好吃！」
他，「看起来真的很恶心不是吗？」
我，「恶心？你刚刚说恶心，加入菜汤那才叫注入灵魂！」
他摇头，「不行不行，受不了。」
我咬紧牙齿，「我下次一定要让你试一次，你肯定会上瘾。」
他摇头更厉害了，「我拒绝。」
我叉着腰把他逼近墙角，踮着脚。
「你、绝、对、拒、绝、不、了！」
谁知下一秒我被反搞了。
他手一抓，我俩位置一下调换了。
我靠着墙角，他俩手按在墙两边，正好把我圈住。
嘿嘿，我长得矮啊。
往胳膊下都不用怎么低头就钻了出来。
还对他做了一个略略的表情。
韩嘉愣住看了看自己的手，像是自言自语，「看来长得太高也不是件好事，都撩不到我女朋友。」
嘁。
我直接伸手攥住了他的手，扯着往前走。
韩嘉又呆了一下，憋着嘴角仰起的笑，「甘真真，这可是你先牵我的。」
「知道啦知道啦，一个大男人磨磨唧唧。」
韩嘉不可思议地，「磨、磨叽？甘真真你又不怂了？」
「跟自己男朋友为什么要怂？」
韩嘉又仰起了嘴角，抿着唇憋笑。
嘁，什么体育老大，还不是被我拿捏住了。
如果说第一次和他约会给我留下最甜蜜的事也无非就是我俩牵着手往前走了。
因为不出几秒，我俩又干起来了。
「不过赵冉姐那边没关系了吗？」
「她啊，早找到别的男人了，跟她差不多大。」
「这、这么快就放下了，她不是等了你好多年？」
「她啊，她就是那种拿得起放得下的人，她之前认为我找女朋友是为了躲她，不过应该我对你的喜欢让她明白了。」
韩嘉说起她时很理所当然。
「嘁，就知道给自己脸上贴金。」
不过突然一下很佩服赵冉，说放下就放下，很坦率爽快。
一瞬间我就有些不爽。
停下脚步，嘴也不自觉嘟起，「你倒是对她很了解。」
韩嘉愣了一下，笑了，「甘真真你吃醋了？她那不是相当于我姐姐吗。」
他捏起我的脸，我的嘴一下噘得很高。
「看来我找了一个醋坛子啊，说起坛子，还真是像。」
他说着还比划了一下身高。
「韩嘉你#￥*」
我嘴被人捏着，话都含糊不清。
韩嘉俯下身来突然吧唧了一口。
我一下脑子短路了。
以至于他后来拉着我说，「走吧，女、朋、友。」
我都觉得飘忽忽的。
28
学校那个树林的地方也成为了我们的秘密基地。
我和我的室友以及他和他那群兄弟一有时间就去那。
我们重新置办了。
买了吉他，还有画板。
我没学过吉他，拿起时弹得笨拙。
传来韩嘉地嘲笑声，「和我们当时差远了。」
他之前说的那些人就是他们小组的那四个约定一起上同一所大学的人。
我没由来地有些不自在，放下吉他，「不弹了。」
韩嘉急忙过来，「错了。」
他蹲下身和我齐平视线。
「虽然我知道和一个已经去世的人吃醋是很不大方，但是我就是会有一些不舒服。」
韩嘉摸着我的头，「那我以后不提，而且你也知道我不是喜欢她的，只是同情和愧疚，不过多亏我女朋友甘真真的疏导下，我走了出来。」
嘁。
韩嘉起身拿起吉他从后背抱住我。
「小醋女友，来，以后我来教你弹吧。」
（完）
————————————————————
公/众/号/闲/闲*书/坊
———————————————————
