————————————————————
公/众/号/闲/闲*书/坊
———————————————————
我一朝穿书，成了女主她娘。
手握剧本，本可以嚣张世间。
结果有一天女儿拉着个男人告诉我，「娘，我不要嫁什么王权富贵，我只爱萧郎。」
「哪怕跟着他粗茶淡饭，家徒四壁，我也认了，真爱无价啊娘。」
「从小您让我熟读四书五经，逼我和世子联姻，是萧郎让我认识到自己不是您的傀儡，我要做自己!」
一顿誓言猛如虎，听得我牙疼。
这女主这么憨批，自己怕不是穿到盗版书里去了吧？
1
我穿过来的时候，女主已经五岁了，直接无痛当娘。
女主她爹无父无母，常年征战在外，整个将军府上下唯我是从，简直不要太爽。
按剧情，女主十七岁的时候为了家族联姻嫁给了摄政王家的小世子。
小世子遗传他爹雷厉风行的作风，一路杀怪，最后翻身起义当了小皇帝。
为了讨好女主，遣散后宫不说，还把我还接进宫赡养。
有吃有喝，还时不时地帮我物色几个小宠在身边照顾。
以宽慰我这个已经丧夫多年寂寞小寡妇。
为了等待这个美好的结局，哪怕女主她爹在她十岁的时候升天了。
我也无怨无悔，哼哧哼哧的把她拉扯到十七岁。
眼看着小世子对女主暗生情愫。
就要成婚。
结果现在来和我说这？
说真爱无价？
去特么的真爱无价？
到底是女儿拿错了剧本，还是我穿错了书？
我纠结的牙龈都一阵阵地疼。
这是要破坏我晚年幸福生活的节奏啊。
「夫人，将军早去，这府上没个依仗，若是小姐还不知好歹触怒了摄政王，咱们可就完了啊。」
「这退婚可是要把彩礼退回去的，足足千担啊！」
身边的丫头，默默在我耳边低语。
说起这个我就激灵了，深深点头。
看向女儿道：「胡闹，嫁给世子你就每天躺着被人伺候有什么不好，你能吃得了什么苦。」
「我没想到娘亲竟然这般势利，有了泼天富贵又怎么样，我心里没有他，吃这山珍海味也是委屈，穿这金银首饰也会痛苦，我不要这种折磨！」
女儿一副好像今天才认识我的真面目一般，不敢置信地摇着头。
随即的，深情款款地拉着身边的男人道：「萧郎，为了你，哪怕是得罪王公贵族，我也无怨无悔。」
萧示一时间感动极了，深情回应：「珺珺，我一定会出人头地，让娘亲相信我们会幸福的。」
当着我的面前两人紧紧握住了手。
「萧郎！」昭珺珺泪眼婆娑。
「啊，珺珺！」
「啊，萧郎……」
这叫春似的声音，听得我脑瓜子嗡嗡嗡直叫。
一个怒而拍桌，我起身怒道：「行，你们情深似海我成全你，现在收拾好东西跟他走吧。」
2
昭珺珺一脸感恩，正准备磕头谢罪。
萧示就忽然跪了下来，道：「万万不行，您是珺珺唯一的亲人，因为我一个人让您和珺珺从此形同陌路，这让我如何对得起珺珺。」
抠了抠指甲，我往上吹了吹，冷蔑的笑道：「哦，那你待如何啊？」
萧示悄悄抬头，露出两口白牙的笑：「不如就让我入赘吧，我可以！」
我简直想大笑。
这目标也不要太明确了吧。
昭珺珺一阵动容，又开始感动了。
「娘亲，我没想到萧郎为了我连男人的自尊都不要，你就应了我们吧。」
微微挑了挑眉，我点了点头：「也不是不行，你们什么时候赚了千担钱。」
「我就什么时候应了你们的亲事，如何？」
萧示脸色一僵，而一边的昭珺珺就直接答应了下来：「娘亲，区区彩礼不过尔尔。」
「萧郎本就出身不凡，我信他。」
「嚯，那你们加油哦，来人给这位萧郎安排好住处。」
等人走了之后，大丫头不明就以的低头捏捏我的肩。
「夫人这个是为何？那萧郎一看就是看中了大小姐的身份才勾搭上来的。」
我淡定摇头，心中自有规划：「先请小世子来府一叙吧，商量商量彩礼退一半成不成。」
「这使不得吧夫人……」
「嗯，使不得啊……」
我抬头看了一眼姿色不错的大丫头一眼。
「那孽女我已经放弃了，要不然我认你做女儿，来替嫁？」
大丫头吓得立即惶恐跪下：「使不得啊夫人。」
我翻了翻眼皮子。
唉，真没劲！
3
过了两天，我让人拜了帖子邀小世子过府。
却没想到竟邀不到。
四处打听了下，才知道小世子接了皇帝老儿的旨意，正在南边四处扶贫。
估计暂时没工夫记挂他这后院着火的事。
而萧示此人，自从入府之后也安分得很。
就是除了天天缠着昭珺珺，完全没有外出赚钱的意思。
闲得无聊，我就让人去好好查查这萧郎如何的出身不凡。
不查不知道，一查吓一跳，这人果然不凡。
亲爹是户部侍郎出身，因为先帝时期参与了造反。
落败后又没有及时的站好队，最后成功被踢出了朝堂，子子孙孙不得入仕。
啧……罪臣之后。
士农工商，萧示注定这辈子无法出人头地。
「夫人，摄政王已经听说了萧示的事，来势汹汹的，怕是来者不善啊。」
大丫头此时走了进来，行色急忙。
一口茶水差点没被噎死，我连忙抹了抹嘴：「备好茶水，地板擦干，别脏了待会我要耍赖的地方。」
「……是。」大丫头动作倒是快得很。
一切准备就绪之后。
摄政王慕冷持就领着随从，带着礼大摇大摆的进来了。
我起身笑眯眯的连忙把礼收下了，转身将锦盒一一打开。
触目所及的琳琅满目的西域宝贝闪着光芒，什么千年人参，深海夜明珠，扶摇古琵琶是一样不落。
忍不住笑出了声来，我道：「摄政王来就来嘛，带什么礼，真的是见外呢。」
「无妨，亲家喜欢就好。」慕冷持挑了挑眉，意味深长的说。
得，是来试探了。
听到这话，我默默才合上了锦盒。
「我家珺珺是修了八辈子福气才被王府看上，哪成想现在被个流氓鬼迷了心窍，非他不嫁。」
我手捶着心口，一副恨铁不成钢痛心疾首，悔恨万分极了样子。
「哦？那亲家准备如何是好啊。」
慕冷持一甩了袖子，衣袂飘飘就先我一步落坐在主位上了。
信手一抬就将原本是我的茶水，端在了自己手中。
冷着眼，往上吹了吹热气，姿态嚣张。
「是随了你女儿的心思，还是让本王全了我儿的深情？」
慕冷持气定神闲极了，慢悠悠的还观察起我眉色来。
见我为难之后，仿佛更加愉悦了。
「王府能看上您女儿，就别给脸不要脸，否则本王就让皇帝下旨，治你们一个背信弃义之罪！」
慕冷持最后直接来一句下马威。
怒而拍桌，气势威武吓得我腿差点软了下来。
4
「摄政王饶命。」周围的下人吓得纷纷跪地求饶。
低头深呼吸了气，我捏着小兰指娇嗔了一下。
信步来到他身边坐下，道：「王爷别急，我这就让那对奸夫傻妇过来，这事好好说。」
「哼。」
我微微的赔笑了一会儿。
然后转头看向大丫头，声音洪亮且暴躁：「还愣着做什么，还不让那孽女，带着她那个不知廉耻贪图富贵游手好闲丑得一批的萧智障过来。」
「慢了一分，我让他去死！」
大丫头接连被恐吓的，连忙点头退下。
跨过门槛时，还没注意摔了个跟头。
「哎呀，摔得真可爱呢，王爷您说是吧。」我抚了抚发髻，对他温言细语地说。
慕冷持：「……」
毕竟摄政王，昭珺珺也不敢耽误，带着萧示很快就过来请安了。
「王爷，娘亲安康。」昭珺珺微微欠了安。
我接过丫头递送来的热茶，不紧不慢地道：「萧示你跪下。」
萧示有点莫名，却还是顺从地跪了下来。
「娘亲您不要为难萧郎！是不是摄政王威胁你了！」
「我不爱世子就是不爱，哪怕他腰缠万贯，富贵滔天，哪怕他温柔有礼还有教养，我也不会爱上他，嫁与他的，你们就死了心吧。」
见状，昭珺珺立马就急了。
这熟悉的配方，熟悉的誓言，听得我脑子又开始嗡嗡嗡了。
这孽障是真的要断我养老之路，斩我皇帝丈母娘的未来。
一旁的慕冷持听完之后，一阵发笑。
然后盯着昭珺珺看，眸色深晦。
就在我以为慕冷持就要看上自己儿媳妇之时，他慢悠悠开口了。
「呵，昭小姐果然是卿本佳人呐，奈何眼瞎。」
「你说你爱他，爱他哪？」
提起这个昭珺珺就激动了：「以物质衡量的爱情根本不是真爱！王爷可能不会懂，但真爱就是凭感觉的。」
昭珺珺晓之以情动之以理的说。
企图说服这个高高在上的摄政王，为她的爱情而感动，放过她。
5
「情啊，区区物质确实无法比拟。」不知道慕冷持get到昭珺珺哪个点，他忽然认同的点了点头。
看着他们，我暗自倒吸一口气。
这摄政王莫不是外表霸道无情总裁范，实际上不过也是个恋爱脑？
那就很好操作了啊。
我微微一笑，大手一挥：「既然王爷也认同你们的爱情，我这个当娘的便也随了你的意。」
「从此之后昭珺珺与我将军府再无关系。」
慕冷持闻言挑了下眉。
啧。
「可夫人之前不是说让我入赘吗，珺珺舍不得离开你的，她会伤心的。」
萧示不甘了。
「王爷都同意你们了，还管你作甚？」
「你入赘？吃我的用我的还睡我的女儿，好吃懒做又不赚钱，我养你个锤锤哟。」
「来人，现在就把他们给我轰出去！」
我当机立断，生怕慕冷持待会反应出不对劲来。
大丫头们手疾眼快扯着萧示就出去。
昭珺珺泪眼婆娑的端端正正地朝我跪拜了三个磕头。
完了才朝门外跟着萧示离开了。
步伐坚定。
我连忙跟着出去。
见萧示走的方向不对，急了：「轰出去，不给他钱，有本事勾搭我女儿，有本事自己养啊。」
萧示脚步一顿，气得青白，然后才甩袖子走了。
昭珺珺提着小裙子，匆匆忙忙地跟了上去。
一个回头都没有。
看着那坚定的背影，我皱了皱小鼻子才转身。
却没想到背后人高马大的男人就抵在我身后，差点把我鼻子给撞歪了。
「干，干嘛？」我揉着小鼻子没好气道。
羽纶扇被他拿来戳我的小下巴。
慕冷持啧了声，道：「亲家啊，是当真不怕本王了是吗？」
我挥开了小扇子，小眼睛滴溜溜转的很快。
老娘是那么容易被威胁的吗？
小孽障恋爱脑，心甘情愿去吃苦受罪，自己能怎么办？
今天晚上我就把钱一卷，找个山清水秀的地方，照样能过上左拥右抱的小日子。
这叫什么，叫自己动手丰衣足食。
6
仿佛看穿了我的小心思。
慕冷持继续道：「本王的儿媳，就被你这样放走了，夫人就不打算赔一个？」
「赔…赔…赔…你想怎么赔？」老半天我才反应过来他说的话。
只见他微微一笑，拿着羽纶扇意味深长的点了点我。
我不敢置信的瞪圆了眼睛，我害怕的赶紧捂住了自己。
我斥声道：「胡闹，我这年纪都三十五了，怎能嫁给一个乳臭未干的孩子，你太过分了。」

慕冷持脸一黑：「本王的意思是，不如你就帮世子物色新夫人，若是成了，便既往不咎，如何？」
「警告夫人最好别打什么跑路的心思，抓人，本王最在行了。」
非常识时务地点了点头，我马上倒退两步，离他这个危险人物远些。
「行，我肯定不跑。」
「物色新夫人是吧，我在行得很。」
见我如此乖觉又识务，他这才满意地点了点头。
我等他走了，真的走了，眼神示意大丫头。
大丫头点头转身，马上关好了大门。
我立即转身看着琳琅满目，他带来的大礼。
他这是，忘了拿回去是吧，是吧？那不就是全是我的吗？
赚翻了。
这足足的可见摄政王府是何等的有钱啊，那孽女竟如此不识好歹。
我咂咂舌，抱着夜明珠可惜的摇了摇头。
要是我，八匹马都拦不住自己嫁进王府的决心。
就萧示那种的，一天可以打个七八回，让他滚得远远的。
7
接下来，我四处打听了下，才知道小世子不日就要进京了。
连忙马上让人安排下去，要美人，要比昭珺珺美上千倍的美人。
而且绝对脑子清醒。
不过两日，大丫头们就上上下下，搜罗了上百张美人画卷到了我手中。
我盯着美人图，细细琢磨着。
小世子跟昭珺珺青梅竹马，也算是自己看着长大的。
那孩子可怜，他娘生下他之后就没了。
慕冷持又是个臭男人，根本不懂怎么照看孩子。
基本上小世子就是奶娘带大的，而摄政王府的奶娘和将军府的奶娘是一对姐妹花。
这小世子跟着奶娘来将军府次数多了，就看上了昭珺珺。
长大后更是扬言非她不娶。
最后眼神一定，我目光落定在了一个美人身上。
「这是南风馆的绣娘，今年十六是个稚女，是南风馆的妈妈送来的。」
大丫头在一边连忙解释。
我很满意，「就是她了。」
只要够美就行，又是出身烟花之地，什么场面没见识过。
脑子肯定比昭珺珺清醒一点。
「可，可她是乐女出身啊，这摄政王知道了怕是要降罪。」大丫头担忧极了。
「非也，她从今以后就是钮钴禄.昭绣绣，是我将军府的嫡次女。」
「因体弱多病从小在福安寺将养，如今是病好了回府有何不可？赶紧安排下去。」
我不耐烦地挥挥手。
大丫头刚点头，门外就一阵吵闹。
我一个皱眉，提起裙子正准备看看怎么回事。
就见管家拦着昭珺珺，就是不让她进来。
「大小姐，夫人说了，她不见您。」
「胡说，我是娘亲唯一的孩子，她怎么可能真的弃了我，管家你让开。」
管家年纪大一下子就被推倒了。
昭珺珺一进来，就看见客厅满地的画卷，微微蹙眉：「娘亲这是做什么？」
「显而易见是在给你前任未婚夫，物色新夫人啊。」
我端坐的正正经经，抚着发髻说。
先是皱了皱眉，但昭珺珺也管不了那么多了。
一把跪在了我的面前。
「求娘亲帮帮我夫君吧，夫君受父亲连累没办法考取功名，」
「娘亲帮我去通天府的人说说情，把夫君的户籍改上一改。」
8
我看了她一眼现在的粗布粗衣，手上细嫩的小手还带了新伤。
「他现在在做什么，你们如今靠什么过活？」我低低问她。
「夫君想考取功名，现今努力备考，我这几天在外面做些活贴补家用。」
「娘亲啊，夫君有一腔的热血想报答国家，您就帮我这一回吧。」
见她还是这般执迷不悟，我冷笑一声，缓缓动了动唇：「滚。」
「娘……」
「滚，从哪里来就滚哪里去。」
时间飞快，小世子终于回京了。
结果这孩子回来的第一件事情，就是上门来找昭珺珺。
「琳姨为何如此忧愁？珺珺呢？」
我深深感叹一声，来回忧愁踱步，「是我教子无方，我也不知道她死哪去了。」
把刚认的新女儿推了出来。
我道：「世子若是不嫌弃，我还有个二女儿，不如你们就将就将就？」
昭绣绣温婉大方的微微欠了欠身：「世子安康。」
小世子当然不接受，大手一挥痛苦万分濒临崩溃。
「不，我不信，她说等我回京的，她说等我回来娶她的，我不相信她死了。」
「琳姨你告诉我，她是不是有什么难言之隐，或者是觉得自己配不上我，才让你如此诓骗我？」
得，又来了个恋爱脑。
我深深一叹气，怎么自己年轻的时候就没享受过这种待遇？
女主不愧是女主。
「世子啊，你就当她死了吧。」我道。
世子崩溃地跑了，仿佛无法接受。
相亲的事情以世子崩溃而泡汤了，但我觉得只是时机不对。
我还能再挣扎挣扎。
日子过得飞快。
距离小世子得知昭珺珺「死讯」的消息已经过了三个月有余。
我估摸着现在他的痛苦应该淡了些。
便想领着昭绣绣去探望。
结果这见面礼还没有准备好，大丫头就匆匆忙忙的跑来通报了。
「夫人不好了，不好了，大事不妙了。」
「怎得如此慌张，成何体统？」
9
大丫头缓缓了口气。
「珺珺小姐在街边乞讨，讨到了世子身上，世子急的在大街上就要带她走。」
「珺珺小姐不愿，最后他们就在大街上吵起来了，好多人看着呢。」
「赶紧准备好瓜片，咱们去看戏……呸不是，过去阻挠这场闹剧。」
我提起小裙子，兴奋冲冲地就往最前头跑。
大街上，昭珺珺哪怕是身穿乞丐破衣，下颌也抬得高高的。
「世子，请你自重！」
「当街强截有夫之妇，她凭何与你走，我才是她正经夫君。」
萧示在一边也瞪着世子。
「大伙们瞧一瞧，堂堂世子竟当街轻薄人妻，这是罔顾王法啊。」
萧示哟呵着，让街上的吃瓜群众看过来。
「天啊，流氓至极！」
「呸，原来是个混账东西。」
「这人怎么可以这样，竟然敢当街轻薄人家，简直失了读书人的脸面。」
不一会儿，街上的指指点点越来越多。
小世子脸皮薄，憋红了整张，又羞又气。
可还是执着道：「你可是将军府的大小姐，怎么能跟这种流民混账过苦日子？」
我站在人群中听了老半天，实在听不下去了，便扒拉开人群，看向了自己的女儿。
嚯，这一看就不得了了。
原本生娇肉贵细皮嫩肉的大小姐。
如今却风霜苍白，手腕上各种茧子冻伤。
身上更是只着破烂粗衣。
难怪小世子会看不下去，我看着也觉得惨不忍睹。
我扭着小蛮腰，浑身珠光宝气的朝他们走了过去。
发髻上的金步摇，被我晃得都快要掉下来了，身后还跟着几个大丫头。
这一瞬间气势摆的足足的。
昭珺珺正要说话，见到了我也安静了下来。
只是默默抽回了自己的手，脸色难堪。
10
我看着这般落魄模样，若不是自己名义上的女儿，此时此刻肯定会来一句。
「哟，要饭呢？」
昭珺珺低低弱弱的喊了一声：「娘……」
「琳姨你看看珺珺没死，她被流氓强取豪夺强迫为人妻了，这事你肯定要管。」
小世子急切的看向我。
我脑门一阵疼，安抚的拍了拍小世子，对昭珺珺道：「你说你叫什么名字？」
「昭，珺珺啊，怎么了娘？」昭珺珺一阵迷糊。
「胡扯，你这个冒牌装我女儿竟装上了瘾，你勒索我的钱财我不都给你了，你还要怎样！」
我一顿呵斥。
小世子懵了：「琳姨，这到底怎么回事？」
昭珺珺也愣了。
我看了看周围聚的越来越多的民众。
「这等密辛，难道世子要在这里逼我公之于众么？」
我神秘且深沉的表情成功的稳住了世子。
「现在能给你的准信便是，这小乞女不是你心爱的人。」
小世子明白的立即点头，从怀里掏出了一捆的银票递给了昭珺珺。
「看在你和我女人如此肖像的份上，这便是给你的赏赐，以后再敢骚扰琳姨当心我不客气。」
昭珺珺：「？？？」
萧示不等其他二话，一把夺过银票，笑呵呵地说：「不会的不会的。」
小世子鄙夷地扫了萧示一眼后，离开了。
等人都散开了，我才提起裙子准备走，听到背后弱弱的声音。
我幽幽转身，低声道：「珺珺，自己选的路趁还有反悔的机会，及早退出来才是正道。」
「你大了，我管不住你了，既然到现在你都觉得没错，那便继续。」
然后才摇摆着身姿走了。
只听见身后传来萧示的话。
「娘子一千两啊，够我在赌坊翻身了，等我出人头地之后一定带你吃香的喝辣的。」
昭珺珺依旧恋爱脑的听从：「嗯，我信夫君的。」
啧，果然是恋爱脑。
我摇了摇头！
11
那天回府之后，我就闭门不出了。
不管那小世子日日上门，府邸依然紧闭大门。
直到这日听说世子病了，大丫头着急来回走。
而我气定神闲的写了会儿剧本。
才气定神闲道：「拜个帖子吧，绣绣你与我一道去王府。」
钮钴禄.绣，点了点头。
大丫头也松了一口气。
王府离将军府没有多少距离，我领着昭绣绣没多久就到了。
一进府，由着管家领到了世子住的院子。
刚到门口，意外撞上了慕冷持，微微欠安：「摄政王安康。」
慕冷持扫了身后一眼如花似玉的昭绣绣。
「将军夫人，可真能找人。」
「美吧，这等姿色也就能跟我年轻之时能比上一比。」
我抚了抚发髻上的金步摇，得意洋洋。
慕冷持意味深长的盯了我两眼，缓缓让步让我进去了。
走的时候，我模模糊糊地听身后的人一句低嗤：臭美。
我立马嫌弃的yue了一下下。
真油腻哦。
最后由着管家指引，我才进了房间。
一进房间。
墙上摆的是文学巨鳄们的作品，家具有玉裹的金镶的。
屋里甚至不用烛光掌灯，放了两颗脑袋大的夜明珠掌光。
压抑住心里狂躁的嫉妒。
我微微一笑，温温柔柔的保持着长辈的得体笑意。
坐在了世子的身边，温柔的道：「世子啊，身体好些了吗？」
小世子挣扎起身，「琳姨啊，只是着了点风不打紧的。」
我抬手摸了摸他软乎乎的脑袋瓜子。
是有点发烫。
小世子赶紧握住我的手，让我贴的他更近一些。
低低喊了一声，像是在撒娇：「琳姨」
身后的昭绣绣脸色一阵怪异。
12
「话说，前几天我不是故意不见世子的，只是不知如何去说。」
「哎……其实昭绣绣才是我女儿，小名珺珺，一直和你看星星看月亮，从诗词歌赋讲到人生哲理的一直是绣绣。」
「自你离京之后，绣绣便出了意外毁容了。」
「事发突然，我害怕摄政王会上门退婚，无奈只好找了一个相貌相仿的女子伪装，只是后来她寻到真爱，我也不好继续留着她。」
「绣绣现在虽然被治好了脸，但也和从前生的不一样了，你要是不接受，这婚事退了我也不会说什么。」
说着，我拿起手帕动容的擦了擦眼泪，一副悲戚的样子。
这戏唱的昭绣绣都瞪目堂舌：还能这样操作？
他能信？骗孩童呢？
「胡说，我要娶的就是琳姨的女儿，这婚事我不会退。」
「为了补偿绣绣之前受的委屈，我决定再加千担彩礼，还要加上我爹的两座金山。」
世子毫无保留的信任了我，恳切的道。
「没想到世子对绣绣竟如此深情，太让人动容了，两座金山也太不好意思了吧。」
我实在太感动了，扯着一边的昭绣绣。
拍着她说：「来，你们好好叙叙旧，莫要辜负了世子的深情。」
小世子一脸深情的看着昭绣绣。
只见昭绣绣唇一弯，道：「世子不介意我和之前的我不一样吗？」
「只要是你，我都不介意。」
昭绣绣挑了挑眉，很好。
我看着这郎才女貌登对的，心里一片的欣慰。
若接下来的剧情正常走，等小世子当了皇帝，就可以接她这个丈母娘进宫享福了。
果然，恋爱脑的女主才没有前途。
13
钮钴禄.绣和小世子的婚期就定在下个月底。
两家人敲锣打鼓的各自准备着，摄政王再次带着千担彩礼进了将军府的时候。
我是笑得合不拢嘴。
「你也好意思收？」慕冷持眸光晦涩如墨。
我一把抢过金山地契，心安理得的揣进怀里，「我便是收了又如何？」
慕冷持轻笑，也不再说什么。
我弄不懂这种人的心思。
随着日子定下来，小世子跑府里越勤了。
那怕是以前昭珺珺在的时候，也没有这等的待遇。
昭绣绣虽不如珺珺温婉，说一不二。
看似娇弱，实则狠准的拿捏了小世子的所有小心思。
以前小世子来府里，总会给我带点稀奇玩意。
现在好了，全送她屋里去了。
什么叫有了老婆，忘了丈母娘，这就是！
我看着他们，细细地也品出了一丝味道出来。
不过摄政王也厚道。
有时也会派人送些好东西到府上，增加亲家之间的感情。
……
这天，昭绣绣脸色不善地冲我屋里坐着。
我磕着小瓜子，不甚在意的道：「怎么，谁给你气受了？」
「世子私下去见昭珺珺了，怕是已经反应过来你之前是在诓骗他，这婚怕是结不成了。」
一颗瓜子仁差点把我噎死，「啥？看看去。」
说干就是干，我撸着袖子带着她出门了。
经大丫头打听之下，如今昭珺珺和萧示住在京都近郊附近的福德村。
村子里最小的茅草屋里。
天未亮，昭珺珺就会和村里的阿婆一起出门，进城里做些清洁割草的工作。
辛苦一天仅仅赚十文钱，连从前给下人的小费都不足。
找不到活干的时候，便也跟着村里的老爷子一起进城乞讨过活。
而萧示经常逗留在各大赌坊，之前还因为偷钱被人抓过。
没事干的话就会在街边盯着昭珺珺乞讨。
要是一天讨不到钱，回去茅草屋里总能听到一些鞭打和女人的惨叫声。
这日子过的可真的精彩！我听的牙都开始疼了。
14
来到了茅草屋附近，远远就见小世子和昭珺珺在河边说话。
我瞟一眼身边的昭绣绣，故作若无其事的抚了抚发髻。
哎哟，这是什么修罗场哦，真是罪过。
昭绣绣过去了。
不久小世子就被捏着耳根子过来了。
昭绣绣像是在朝这里每一个人做宣誓，也同时警告小世子，她扬着大声说。
「你现在是和我钮钴禄.绣定的亲，敢在外拈花惹草我做掉你。」
「听到了没有，嗯？！」
小世子哭唧唧地捂着耳朵。
看了我一眼才悲壮的点了点头：「呜，媳妇我知道错了再也不敢了。」
我不忍直视。
说着，昭绣绣就这样扯着小世子走了。
昭珺珺看了依然光鲜亮丽的我一眼。
低头看着自己破布破衫一眼，默默不作声。
「世子和你说什么？」
「世子没说什么，不过他确实从一开始就晓得娘亲对他扯了谎。」
昭珺珺苦笑了一会。
「什么意思？」我狐疑，难道小世子那二愣子别有阳谋。
昭珺珺摇了摇头，不再多说。
然后眼神暗淡道：
「我走了，娘亲。」
我看着她还想要回去，不敢置信道：「你还想要回去？」
「娘亲，虽然苦日子难过，但是要让我弃了萧郎我万万做不到。」
昭珺珺回头，无奈的苦笑着。
「人生在世哪里有不苦的，父亲早早亡故，可是娘亲却依旧将我含辛茹苦的带大，这般守身的情，身为您的女儿又怎能为区区苦难打倒呢？」
「夫君流连赌坊，也是为了有一天能出人头地啊。」
「夫君打我，也是为了鞭策我啊，这有什么错？」
我扶着额头，感觉自己的脑袋又开始嗡嗡嗡个不停了。
「我特么的……」
最开始不改嫁只是因为比起臭男人。
还不如指望你飞上枝头变凤凰，带着我躺赢。
不要过分解读啊喂。
还有只要有钱，带个小孩真没有到含辛茹苦的地步啊喂。
你清醒一点好不好！
「娘亲你就走吧，我无怨无悔的，你就死了劝我回去的心吧。」
「得，你高兴就好，掰掰。」我摇了摇头，简直没救了。
15
时间过得极快，朝堂如剧本所写一般，开始动荡。
昭绣绣嫁过去不久，小世子就领了旨意带兵打仗去了。
隔年二月份，小世子不知所踪。
桦国久苦皇帝的暴政之下，小世子带兵失迹就被皇帝安上了造反的名头。
勒令彻查下就要封了整个摄政王府，拿下摄政王等候发落。
我当时简直坐立不安的替老皇帝可怜。
惹谁不好非要惹头狮子。
慕冷持在剧本里可是未来太上皇的大人物，足足送走了三代小皇帝才驾崩西去。
属于男主亲爹，所有角色都干不掉的天花板的角色。
多大胆色，敢去惹他？
我在一边看着好戏，果不其然慕冷持造反了。
小世子领兵进城，场面一面倒的胜利。
慕冷持将小世子拥护上位称了帝。
而他荣登太上皇宝座，年才四十便已经开始名正言顺的退休养老。
但这些都不是重点，对我而言无关紧要。
重要的是昭绣绣封后那天，小皇帝终于也将我也接进了宫。
把我安置了和太上皇宫殿极近的寝宫。
从此以后，我就要在这富丽堂皇金闪闪的大殿养老了。
夜明珠掌光，金柱做屋梁，配上足足十几个宫女来伺候我一个人。
饿了有人做饭，渴了有人熬水，累了有人捏肩，困了有人哄睡。
不过。
如此快活日子虽然享受，但我在将军府也能这样，总觉得少了什么。
剧本上不是说还有小男宠过来暖床吗？
人呢？
人呢？
小皇帝太不上道了，这种事情还需要自己明示吗？
都空虚了十几年了，这需求不是非常显而易见的吗？
小皇帝你瞎啊。
我一阵骂骂咧咧的。
这时大丫头从屋外匆匆忙忙地跑进来：「不好了不好了夫人，大事不好了。」
我眸色一动。
16
大丫头低声在我耳边细细道：「珺珺小姐……杀夫了，事情闹得很大。」
「不过听说皇帝已经派人将珺珺小姐安置下来了，想过来问候夫人一声该如何处置。」
「为何会杀夫？」
「听说是，说是……萧示每逢醉酒都打珺珺小姐。」
「这次珺珺小姐怀着身孕便强势了些，不给萧示碰，结果一不小心将人推掉在地，他脑袋撞在钉子上，嘎了。」
活动了筋骨，我抚了抚金步摇，很无所谓。
「既然嘎了那便没什么事了，该如何便如何，她想如何便如何。」
大丫头蹲了蹲身子：「是。」
小世子与昭珺珺
帝京的郊外别院里，昭珺珺终于在这数日折磨下见到了一个熟人。
她微微弯身：「陛下万福。」
「如今你娘亲便在宫中养老，若是想回去陪她，朕便让你进宫。」
小皇帝心里还是顾念着旧情。
昭珺珺慢慢的起身，然后微微摇头：「不。」
「不？」小皇帝懵了。
自从那年杏花微雨，他从南边扶贫归来。
昭珺珺所作所为所思所想他都无法理解了。
「娘亲养育我长大，教会了许多东西，我必须铭记娘亲的教导，以她为榜样。」
昭珺珺低低扶了扶自己五个月大的孕身。
「我爱孩子的父亲，我要学着娘亲哪怕夫君亡故我也要把孩子带大，皇上您莫要劝我了。」
「你，你想多了朕绝对不劝。」
小皇帝感觉脑袋都开始嗡嗡嗡的。
昭珺珺见皇帝要走，便在他身后道：「皇上，可对如今的昭绣绣满意？」
「那年你跟我说，你不在意谁是昭珺珺，你只是必须要娶娘亲的女儿而已。」
「现在你能回我一句，排除其他，你对绣绣可满意？」
小皇帝低声笑了笑。
「那你可后悔那年在街上拒绝朕？若你当初与朕回去，如今你便是皇后。」
「我不怨，也希望皇上也能幸福。」
小皇帝缓缓转身，唇色微微一弯：「承珺珺祝福，朕很满意。」
起初愿和绣绣成婚，是因为他从小没母亲。
亲爹又是脾性臭得厉害，琳姨几乎看着自己长大。
或是觉得缺爱吧。
那时便想着娶了琳姨的女儿。
自己便可以名正言顺地在琳姨跟前孝顺，被母爱包围。
但日子久了，昭绣绣给他了另外一种爱。
番外：
最近宫里闹鬼。
起初我不觉得有什么异常。
可每每自己睡的深沉时，总感觉仿佛有一双大手压着自己。
意识混沌之中我能察觉到被鬼压床了。
我四处打听了从前殿里有什么冤魂命案之类的，都打听不出来什么。
让小皇帝派人来做做法也被他推三阻四的。
呵，果然是不爱了呢。
我很忧伤，并开始失眠。
晚上睡不着，就在我感觉床榻忽然被人摸索而上。
吓得我一个人激灵起身，但很快的就被迅速再次压下。
黑夜里那个人拿温热的大手捂住了我的尖叫声。
「嘘，别吵。」男人低低响起声色。
我不敢置信地瞪圆了眼睛，悄悄的扯掉他的手。
我压低声音急道：「太上皇，你怎么在这里？！」
「皇帝怜惜你夜里难熬，便让朕过来给你暖暖床，这都暖了几天有余了，你怎么才发现？」
声音里像是有责怪的意思，甚至还放肆地咬了我耳垂一口。
酥麻的感觉电的我颤了下，立即义正言辞的推搡开他。
「亲家，这使不得使不得……」
「太胡闹了。」
「收了两份彩礼之时，你便使得了？」太上皇轻嗤，开始翻扯我寝衣。
我懵了。
一时不察竟被摆了一道。
这父子原来是在这里等着我入套呢。
「沉琳琅，你这辈子还有哪里不满意，荣华富贵应有尽有，便连太上皇也只有伺候你的份，嗯？」
声音低低哄诱着我，嘶哑的声色更加把我哄上了天。
「要是被人知道了这事，以后谁还敢开罪你，你福气在后头呢。」
一时心绪我就飘了。
便连太上皇都来伺候自己。
这这这……
这有一点点爽的其实。
好吧。
既然如此，我就勉为其难的享受了这份福气吧。
毕竟两座金山说什么自己都不会退的。
打死都不会退的。
（全文完）
————————————————————
公/众/号/闲/闲*书/坊
———————————————————
