公/主/号[！闲-/闲/][.书!坊-]
男朋友和别的女生一起吃饭，给她夹菜不说，还贴心地把鱼刺给挑出来。
看见我，江淮愣了愣。
他脸色很难看地放下筷子，良久才说一句：「淼淼，我们先分开一段时间吧，要是还互相喜欢，等你实习完，我再追你。」
我笑了笑，冲他伸出中指，「6」。
01
我没想到那个女孩子会突然起身，泼我一身水，「你自己留不住男人，有什么好嚣张的。」
水从我额前的发丝嘀嗒下来，打湿了我的D-WHITE围巾，给我气笑了。
我反手抄起桌子上的一杯水就朝她泼了回去，然后挤出两滴眼泪来，「撕心裂肺」的嚷嚷。
「江城财经管理学院计算机专业2102班江淮同学，我们恋爱四年，你怎么能背着我找三儿呢？」
江淮一时间愣在了原地，支支吾吾说不出话。
我又转头，「痛心疾首」的看向小绿茶。
「这位勾引我男朋友的三小姐，你就是江城财经管理学院商务英语专业2101班的李欣妍同学吧」
我把一只手背在背后挥了挥，示意我躲藏在餐厅各个角落的媒体离近点。
而我那两嗓子嚎下去，餐厅里的人都纷纷侧目，对着他们指指点点。
李欣妍环顾一周，愈发觉得脸上挂不住，竟然不管不顾的朝我冲了过来。
我轻轻侧开身，她越过我撞到了桌角上。
江淮急忙上前一步扶起李欣妍，满脸的担心，问她有没有事，而后一脸怒气的望着我。
「周淼，是我不喜欢你了，与欣妍没有关系，你要打要骂冲我来。」
我顺从的点点头，余光瞥到身旁一个拿棍子的少年，顺手夺了过来，便往江淮身上招呼去。
打完后掏出一沓现金砸在了江淮脸上，「报警吧，我私了。」
02.
警察局里，拿棍子的少年和我一起被带了进来，做笔录的警察用指关节敲了敲桌面。
「你没事带根棍子进餐厅干嘛?你俩人到底是不是一伙的?」
那少年足足188，眉清目秀，长长的睫毛在眼下投出一片阴影，满脸的震惊，好似还没缓过神来。
良久才支支吾吾道，「不……不是，我不认识她，我他妈是来捉奸的。」
他指了指李欣妍。
那警察显然不信，冷哼一声，「你说你是来捉奸的，那怎么就她一个人出手啊?」
我也好奇的望着这个帅哥，不然男女混合双打多有意思啊。
他不好意思的挠了挠脑袋，「看的太起劲了，给忘了……」
警察：「……」
03.
我下手不重，江淮捡起了地上的钱，又不予追究。最终我们只是被批评教育了一番。
「周淼，方渐知。你俩下不为例。」
我们乖巧的点了点头，出去时迎面撞上了江淮和李欣妍。
江淮扬了扬手里的钱，故作惋惜，「哎呀淼淼，下次不要那么冲动，这一沓钱可够你在饭店兼职好几天呢。」
李欣妍则是神情倨傲的牵着江淮的手，不屑的望着方渐知，「怎么，不出手是怕把人打残了赔不起钱吗？真是个窝囊废。」
方渐知长叹了一口气，双手插兜「是啊，我还要去送外卖呢。」
出了警察局，我和方渐知挥手打了个招呼，我指了指左边的路对他道，「我先回去了，我家就在这边，走两步就到了。」
方渐知点点头，「我家也是差不多二十分钟的路程，那你路上小心。」
我和方渐知朝两个方向走去，差不多十分钟后，我遇到了开劳斯莱斯来接我的司机。
而我不知道的是，方渐知与此同时上了一辆玛莎拉蒂。
04.
在媒体的大肆推动下，江淮出轨李欣妍的事情很快闹得沸沸扬扬。
再加上我故意纰漏了二人的身份，这个视频很快便火到了江城财经管理学院的论坛上。
李欣妍也由商务英语专业的「最美一姐」，被人戏称为「最强三姐」。
由于影响恶劣，两人都被叫去批评了。
当晚江淮为了哄好李欣妍，就给她送了个包，是CHANEL19大号口盖包。
我是怎么知道的呢?
当晚江淮发了个朋友圈，配图是这只包，文字是：送欣妍宝贝的CHANEL，希望宝贝喜欢。
而这个包，一眼假。
我无语的翻了个白眼，「操蛋，忘了把他拉黑了，这个点儿，阿姨也该睡了，浅浅点个外卖吧。」
05.
我没想到我点只鸡会点到方渐知。
我的鸡翅久久不到，而我本人已经饿趴在床上了，点开外卖软件一看，我的骑手还在绕圈。
这已经是他绕的第三圈了。
我有些语塞，被饿得只剩下一口气，我就凭借这一口气，点开了和骑手的会话。
「请问我的订单还要多久送达?」
我发完这一句后，手机突然响个不停。
「妈的，没意思」
「不知道」
「送完你这单不干了。」
「烦死了，别催」
「你怎么点了20个鸡翅，那么多?」
「我能吃一个吗？」
我被饿得已经没有力气跟他计较了，认命的叹了口气，也不知道这是哪家大少爷出来体验生活的。
「吃吧吃吧。」
反正我也不差这一个鸡翅，想了想，我又给他发了个消息，「你快点送来，别忘了」
对方很快回了消息，语气软和了不少，「嗯嗯，知道，光华路嘛。」
我见此松了一口气，把手机丢到一边，仰面朝天躺在床上等我的外卖。
过了两分钟，响起消息提示音。
我的骑手问我，「光华路在哪?」
06.
我真服了这个老六了。
索性打电话过去给他一通指挥，电话那头是个年轻小哥哥，嗓音低沉有磁性，甚至有点耳熟。
皇天不负有心人，二十分钟后，门铃想起，我兴冲冲的跑过去开门，然后与方渐知大眼瞪小眼。
气氛诡异的沉默了良久，还是方渐知率先出声，「你……住别墅?」
我瞄了一眼装修的富丽堂皇的家，讪讪笑了笑，「我在这兼职给人当保姆，晚上就住雇主家。」
很快我就笑不出来了，因为我看到了方渐知身后那辆闪瞎我钛合金狗眼的豪车。
「你开玛莎拉蒂送外卖?」
方渐知愣了愣，随即笑着将鸡翅递给我，「那是别人的，老子的车停路口了。」
我们点点头，都对对方的话表示信服。
07.
我比江淮小一岁，当初因为喜欢他，我便报了他那所大学，同一个专业。
如今开学他大二，我大一。
可我万万没想到，方渐知和我一个专业，还是一个班的。
「你也比李欣妍小一岁?」
方渐知摇摇头，「没有，我因病休学了一年，所以今年才刚上大一。」
我点点头，心中暗自庆幸，还好我下车下的早，不然方渐知看见我坐劳斯莱斯，他却冒着太阳与风雨去送外卖。
他该有多难受啊。
我叹了口气摇了摇头，抬头正对上方渐知满是同情的眸子，他一双剑眉紧蹙。
「你既要在饭店兼职，又要去别墅打扫卫生一定很辛苦吧?」
我还没来得及说话，方渐知把一沓钱放到了我手上，「这是我送外卖赚的钱，你先拿着用。」
我还未来得及说话，就见他拍了拍我的肩膀，「一定要收着，我不缺……咳，暂时不缺这点钱。」
没容我反驳，方渐知把钱往我手里一塞，转身就走，看都没看一眼我身边成堆的行李。
其实我也能理解他，天底下被绿的人不多，恰巧一个他，一个我，同病相怜罢了。
08.
我没想到我会再次遇到江淮和李欣妍。
疫情封校原因，我家司机进不来，迎新学长们又忙不开，就在我一筹莫展的时候，江淮揽着李欣妍恰巧路过。
李欣妍一脸鄙夷的扫了眼我的行李，翻了个白眼，「不会真的有人开学跟搬家一样吧，啧啧，这么一堆怕是把家里的野鸡，鸭蛋特产都给背来了。」
江淮则是望着李欣妍一脸宠溺的笑。
?
什么时候我的海蓝之谜，SKⅡ成了地方土特产了?
路上的人也是一脸鄙夷的回头看我，李欣妍扔不满意，上前一步踢了两脚我的行李。
「咦，阿淮，这种乡下佬的东西会不会有病毒啊?真是脏死了。」
李欣妍看我的眼神像是看见了什么恶心的东西，还后退几步，拉着江淮的胳膊一脸挑衅。
江淮也嫌弃的瞥了一眼我的行李，「周淼，你还是赶紧把你这堆垃圾收起来吧，你一个月打工的钱估计也没有多少吧，这些土特产够你吃一阵子的。」
我这时看了一眼我的行李，由于我的琐碎东西比较多，行李箱装不下，爱马仕没有那么大的包。
于是我的保姆阿姨给我准备了一个蛇皮袋。
而此时我的蛇皮袋正在渗水！
我连忙解开蛇皮袋，发现我的SKⅡ被李欣妍踢碎了！
我心底的怒火蹭蹭的直冲脑门，捏起SKⅡ残碎的瓶身在李欣妍眼前晃了晃，「你打算怎么赔?」
周边围了一堆看热闹的人，方渐知竟也在其中，李欣妍嗤笑。
「哟，周淼，你还用假货啊?」
江淮直接破口大骂，「周淼你穷疯了吧你，想用假货碰瓷妍妍?真不要脸啊」
方渐知上前一步挡在我前面，眯着一双眸子望着江淮。「你说谁不要脸的，你把人家东西打碎了就说是假货?空口鉴假的能力蛮强啊」
我没闲情陪他们唠，直接亮出了购买记录。
没错，我因为懒根本没去专柜，这是我在官网买的，李欣妍，抵赖去吧。
李欣妍显然有些慌了，却仍是嘴硬。
「周淼你可真是虚荣啊，饭店打工买大牌」
我还没说什么，方渐知显然有些不耐烦了。
「管你啥事啊，人家买护肤品用的也是自己赚来的钱，就这一瓶，你爹怕是镰刀抡烂了都买不来吧。」
李欣妍神情倨傲，「不好意思，我爹一年二十万，这算什么?」
方渐知：「算你爹抡的快。」
09.
在一众新生学长围观的目光中，李欣妍不情不愿的推了推江淮。
「还愣着干什么，付钱给她，又不是赔不起。」说完还白了一眼方渐知。
江淮脸色顿时很难堪，迟疑了好久，才一咬牙掏出手机，「一半现金，一半微信。」
我真的被气笑了。
10.
思政课上老师谈起大学生恋爱，让我们上台说一下自己的另一半是个怎样的人。
在一众惊诧的目光中，我缓缓举起了手。
我提着小裙子走上讲台鞠了个躬。
「不好意思老师，我要讲的是我的前男友」
「我前男友是这个学校大二计算机专业2102的，叫江淮，他对我真的很好。」
「他从来不让我猜他的喜好，而是直接告诉我，他想要switch，想要AJ，看上一条lv的围巾……」
「他也从来不会忘记我的生日，给我送拼多多买的情书胶囊，给我送24元的玩偶，甚至自己给我画了一副画！」
「多么的用情至深啊！」
我故作羞涩的笑了笑，「他还很暖心，暑假和他出轨的女孩子一起吃饭时，还知道帮人家把鱼刺挑出来。」
「我怎么会有那么好的男朋友啊~」
思政老师冲我招了招手，「好了，说的挺好的，下次别说了。」
然后她缓缓走上讲台，在黑板上提笔写下：计算机专业2102江淮。
「好了，都别再讨论了，下一位同学。」
我则是缓缓走向自己的座位，在经过方渐知身边的时候，我一脸纠结的开口：
「方同学，你前女友出轨我前男友本来就不是什么光彩的事情，你就别说了吧。」
方渐知嘴角上扬，挑了挑眉。
很快我便听到他身后有人问起，「谁啊谁啊」。
「哎呀，江淮出轨的那女的就是商务英语专业的李欣妍啊，这事都火到学校论坛了，你不知道?」
我心里乐开了花，表情却愈发无措，摆了摆手无奈的咬着下嘴唇，「你们不要再说欣妍姐姐了好不好，她也是要面子的人。」
底下舆论声愈演愈烈。
「要面子还去当三?」
「呸，真是恬不知耻。」
声音愈发鼎沸，眼看着不可收拾，思政老师冷喝一声，「都不准再讨论了，上课时间！」
我吐了吐舌头，等我回到座位上，发现黑板上又多了一行字：商务英语专业李欣妍。
思政老师这波我单走一个6。
11.
不知道有没有计算机专业的朋友。
鞋又鞋不会，丁又丁不懂，洗了蒜了。
12.
我一听不懂就后悔选了这个专业，一想到是为江淮选的这个专业我就生气。
于是我买了江淮最爱吃的麻薯，还有两大袋子零食去找他了。
江淮看见我则是一脸鄙夷的笑，「周淼现在知道过来求我了?」
我甜甜一笑，将麻薯塞进江淮手里，「阿淮，呐，你最喜欢吃了。」
随即我又把提来的两大袋零食分给了他的同学，眼看着人群渐渐聚拢过来，忽然一个女孩子高声嚷道：
「江淮不是有女朋友吗，用得着你送零食?」
我一拍脑袋，「恍然大悟」道，「对，我忘了你出轨了，视频还贴在学校论坛呢」
人群顿时骚动起来，不少人拿出手机开始扒拉，我则是一把把麻薯夺了过来。
「拿来吧你。」
没成想一转身就和方鸿渐撞个满怀。
我摸着被撞的泛红的鼻尖，不觉有些委屈，「你怎么来了?」
方渐知顿时红了眼眶，长睫扑朔，一双狗狗眼水汪汪的望着我，「我……我想来看看勾走我女朋友的那个男孩子有多优秀。」
我「掩面哭泣」拍了拍方渐知的肩膀，「你也别难过了，只要欣妍和江淮幸福就好，我给他花了那么多钱，不也没说什么吗？」
方渐知在我的鼓励下破涕为笑，「嗯，对，欣妍说我是个穷鬼，配不上她」方渐知说着，握紧了小拳头。
「但是我一定会努力赚钱，让她看得起我的。」
那个一开始叫嚷江淮有女朋友的女孩子气的把薯片往桌子上一摔，「她李欣妍还要不要脸啊，直接说想找ATM机呗。」
方渐知一脸讶然的摆手，「姐姐你不要这样说欣妍好不好，欣妍说了，我是农村出身的配不上她，她能跟我谈一段时间都是给我脸了。」
我掩面看着人群中的讨伐声愈发响亮，回过头则看见方渐知朝我眨了眨眼睛，而后粲然一笑，露出两颗尖尖的小虎牙。
他张了张嘴，虽然没有出声，但是嘴型分明在说，「姐姐，我棒不棒?」
我只觉得心弦一颤，脸顿时又红又烫。
他叫我姐姐哎。
13.
我心情大好，一蹦一跳的转身欲走，江淮却面目狰狞的要过来拉我，被方渐知擒住了手腕。
江淮挣了挣，没挣开，直接破口大骂，我则是悄悄打开了手机录音。
「周淼你怎么那么不要脸啊，我没给你花钱吗，我带你吃黄焖鸡，打车不都是我付钱的吗？」
我一脸受伤的表情，握着手机的指尖发白，甚至有些站不稳的往后退了几步，方渐知堪堪扶住我。
我「太过震惊」，「心痛的难以呼吸」，以至于「说不出话」。
方渐知则是一脸心痛的表情怒斥渣男，「江淮，你怎么能这样说淼淼呢，她为了攒钱带你吃米其林，为了给你买球鞋，为了送你lv围巾……」
江淮下意识的摸了摸脖子，但是这是夏天，围巾他没带，这才有了些许底气。
方渐知痛心疾首，「她开学都吃了好久的馒头泡饭了，那馒头都发霉了她都舍不得扔……」
这轮到我震惊的望着方渐知了。
他怎么那么能编。
方渐知察觉到我的视线，大手往我面前一晃而下，我便又换上了心碎的表情。
江淮冷笑，「那是她自己要倒贴的，跟我有什么关系，她没有钱还买护肤品，真是虚荣」
方渐知表情愈发「难过」，他伸出右手颤抖的指着江淮，「你……你怎么能这样说呢，你和李欣妍作为学校迎新学长学姐，却踢人家学妹的行李，还打碎了人家护肤品。」
方渐知长叹一声，「唉」
我则是适时关了录音，只听得见周围鄙夷的声音和看向江淮的厌恶的视线。
「真是不要脸啊，吸女朋友血。」
「是前女友，出轨了，真是恶心。」
「果然，没有谈不长的恋爱，只有下不完头的男人。」
江淮脸上青一阵白一阵，良久他好像突然想到什么似的指着我欣喜道，「她周淼是个乡下人，哪来的钱请我吃什么米其林，她根本就没有什么钱，她自己还在饭店打工！」
死不认账?
很好。
我扒拉出来了给江淮的转账，前前后后竟有大几万，因为我并不想露富，所以给江淮转账都不是很多。
我捂着心口一脸林妹妹模样，「江淮，米其林是你请我吃的……所以衣服礼物什么的我送你了也就不要了，可是转账你总该还给我吧。」
「……毕竟我只是个乡下来的穷学生啊，你也知道我还在饭店打工呢」我掏出转账截图，「这些钱你还一下吧。」
江淮脸上霎时惨白，张了张嘴想要说什么，却被我抢先。
「对了江淮，你总共就给我发了一个红包，就是去年我过生日的时候，给我发了52。」
人群里一阵嗤笑声。
我把江淮丛黑名单拉出来，把这52发了过去，然后摇了摇手机，「我还给你了哦，我的钱你也尽快还给我吧。」
江淮看我的眼神像是淬了毒的刀子恨不得将我凌迟，我恍若未见，冲他甜甜一笑。
「那么多学长学姐在，你总不能抵赖吧，哦……对了，你请我吃的米其林，真的很好吃哦~」
江淮一愣，随即狞笑，「好吃就行。」
我笑着离开了那，如此，就不打扰他们开团课了。
方渐知大手覆在我的头顶，揉了揉我的脑袋，被我抬手拍掉了。
他也不恼，「江淮那么抠搜，真的请你吃过米其林?」
我嘿嘿一笑，「可以成为他请的。」
14.
方渐知说李欣妍有翻男朋友手机的习惯，尤其是扒拉朋友圈，我则迟迟没有删江淮。
毕竟我还等着他给我微信转账呢。
当晚我找出了和江淮一起去米其林餐厅吃饭时拍的合照，配文：谢谢你曾经带我吃过，你对我真的很好~
第二天我带着方渐知在离学校最近的一家米其林餐厅蹲点，果不其然看见李欣妍揽着江淮走了出来。
只不过李欣妍满脸笑意，江淮却一脸的肉疼，脸色很是难看。
于是我今晚又晒出了新买的一块表，配文：这个表我真的好喜欢，与你的回忆?
天地良心，我可没说这是江淮买的。
至于第二天有人看见李欣妍带了一块新的手表，那纯纯是她自己意淫的。
第三天我直接发了CHANEL19的真假对比图，配文：笑死，不会有人CHANEL的包包是从微商那儿买的吧。
然后我又把那天的录音打包成两份，一份发给了他俩辅导员，一份投稿给了表白墙。
没多久就听说他俩分手了，江淮的奖学金也泡汤了，李欣妍则是把那个包包拍照发了朋友圈，配文：下头男江淮。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘎。
15.
我本来想着要不要给李欣妍介绍个有钱男朋友，毕竟我爹身边多的是有钱地中海。
后来想想算了，她只不过从我身边顺走一个垃圾，我没必要对一个二十来岁的姑娘赶尽杀绝。
李欣妍在学校的名声已经臭了，她和江淮评党评优都不可能了，这也很，学校本身就是选拔能力强，素质好的人才的地方。
这般素质……真是duck不必。
江淮和李欣妍分手后，竟然闹到了他们专业要李欣妍还钱。
李欣妍则是当众和他撕了起来，我没想到江淮会打李欣妍巴掌，也没想到李欣妍会和他闹进警察局。
算一算李欣妍的确花了他不少钱。
16.
为了庆祝江淮……啊呸，为了庆祝开学，我和方渐知相约在露天烧烤店喝酒。
没想到喝多了……
方渐知视角：
周淼说要请我喝酒，结果两杯下肚自己先醉了，我准备好的花被她插进了筷子笼里，我准备好的话都还没来得及说出口。
周淼拿出三双筷子，塞给我三根，嚷嚷着要跟我结拜为兄弟，然后往橘子里一插，晕了过去。
我本来想把她送回别墅，突然想到一个保姆喝的醉醺醺的回去雇主家也不好。
于是把她带回了我家。
一进门周淼就吐了我一身，脸蛋醺红的趴在我肩头，嚷嚷着手机没电了，要给手机充电。
我长叹了一口气，这纯纯是给自己找了个祖宗，于是让保姆帮她洗澡。
我则是帮淼淼把衣服洗了，给她换上新的床单被罩，和柔软的蚕丝被。
别说，二百平米的大床铺起来还怪费劲的。
周淼洗完澡穿着睡衣，一脸茫然的坐在床上，小脸像熟透的苹果，看着就想咬一口。
她拿着充电线不住的往里面怼，口中念念有词，「怎么就插不进去呢？」
我笑了笑，向这个小可爱伸出手，「来，淼淼，我帮你。」
周淼抬头一脸茫然的看着我，然后乖顺的把手机和充电线递给我。
我这才发现充电头断在充电口里面了……
果真大力出奇迹。
淼淼还在不停的让我把充电器给她插上充电，眉头紧皱一副要生气的样子。
怎么能让老婆生气呢？
于是我揉了揉她的脑袋，耐心的跟她解释，「淼淼，充电头断里面了，没法充电了。」
恰巧这时保姆上来给淼淼送醒酒汤，喝了醒酒汤她明显清醒多了，乖巧的点点头。
「嘿，siri，把充电头吐出来。」
「……」
17.
我醒来时只觉得头痛欲裂，只记得昨晚拉着方渐知喝酒，醒来却什么都不记得了。
而方渐知此时正支楞着脑袋坐在床边看着我，他穿着一身灰色家居服，眉毛浓密，睫毛长而纤细，皮肤像是细腻的瓷器一般。
「方渐知，你长的真好看啊，为啥李欣妍会和你分手啊?」
方渐知眨了眨眼睛，单手托腮，一脸思索。
「她可能是想找个有能力的，会单手转方向盘的」我听出来了他话里的心酸，摸了摸他的脑袋。
「方渐知你别难过，你好好送外卖好好学习，我好好在饭店打工好好学习，我们都有美好的未来。」
这时我又打量了一眼房间，装璜的很是漂亮，是黑色的极简风，足足二百多平。
「方渐知，你家好大呀。」
「这是我房间。」
「?」
18.
方渐知满脸心疼的摸了摸我的头，「淼淼你别去饭店打工了，我养你吧，其实我爸是一家上市公司的总裁，我送外卖只是乐趣而已。」
我一愣，这不跟我爸一样吗?
总裁，旗下好多家五星级连锁酒店。
方渐知看见我惊讶的表情，显得有些无措，「淼淼你是不是生气了?我不是故意骗你的。」
我一时竟然不知道该说些什么，只能抓过床边桌子上的橙子，自顾自吃了起来。
我嘴里塞了东西，你不能让我强行说话吧?
其实我也不傻，方渐知的话我听得懂，他想问我要不要跟他在一起，可是我的确对他有好感，但根本算不上喜欢。
思索良久，我拿出手机看了一眼。
「今天肯德基疯狂星期四，v我50，我检验一下你是不是真的有钱。」
不一会，微信转账50000元。
抬头对上方渐知略带歉意的眸子，他不好意思的摸了摸后脑勺，「限额了……」
我则是已经在心里有了答案，我现在还不想结婚，那我就打算让方渐知知难而退。
于是我一脸看见财神爷的表情紧紧抱住了方渐知的手臂，「哇哦，好多钱，以后可以再转给我一些吗？」
方渐知愣了愣，果然，他一定认为我和李欣妍一样是一个贪慕虚荣的女人。
19.
为了把贪慕虚荣这个人设贯彻到底，我要求方渐知开豪车送我上学。
车库里一排排豪车险些闪瞎我的眼，方渐知随手一指，「挑一个吧。」
我咬着苹果，随手指了一辆兰博基尼，就它吧，还不忘加上一句「反正以后我们结婚了，这些车不都是我的?」
我转头去看方渐知的脸色，他唇角微勾，笑着伸出骨节分明的大手在我脑袋上揉了揉。
这……肯定是他还没反应过来。
兰博基尼停在了校门口，我在一众围观且窃窃私语的群众的注视下走进校门。
很快有人认出来了我。
「这不是周淼吗，就是前几天我让你看的那个抓奸视频里，江淮渣了的前女友。」
「哎，你看，是方渐知哎。」
「方渐知是谁?」
「就是那个最强三姐李欣妍的前男友，他俩在一起了，竟然开玛莎拉蒂！」
「有没有一种可能，这是兰博基尼?」
在舆论的发酵下，很快消息传到了李欣妍那，李欣妍踩着细高跟向方渐知扑了上来。
方渐知一脸嫌弃的后退三米远。
李欣妍也不恼，依旧眼中含泪，一脸爱恋缱绻的望着这个被她绿了的前男友。
「渐知，你怎么不早说你有兰博基尼啊，你之前送外卖，我都心疼死了。」
方渐知一脸无语凝噎，伸出一根手指戳了戳我，「周淼，你说句话。」
「?」我捧着方渐知刚刚给我买的提拉米苏，吃的不亦乐乎。
「我说什么?」
方渐知脸色一变，伸出手捏住了我的腮帮子，「周淼啊周淼，你怎么就知道吃。」
李欣妍怒了，大喊着我是勾引她男朋友的不要脸的贱人，然后朝我冲了过来。
方渐知一脚把她绊倒在地，李欣妍直接跪倒了我面前，我无法，只得颤着手掏出一张五十的给她。
李欣妍打掉了我的钱，面露阴狠的望着我。
「周淼你是不是早就知道他有钱，才会死皮赖脸黏着他?」
我惊的目瞪口呆，指了指自己。
方渐知则是蹲下掐住李欣妍的脖子，眉眼阴戾，「你再敢说她试试。」
李欣妍不停的扒拉方渐知的手，良久方渐知才放开了她，掏出湿纸巾擦了擦手。
「李欣妍你最好别再出现在我面前，不然的话，我绝对让你上不好这个学。」
李欣妍踩着细高跟愤愤的离开了。
为了再度刷一遍我贫穷且爱财的人设，我一脸委屈的对方渐知说，「哥哥，我想喝office。」
方渐知：「……」
20.
江淮约我见面了。
我把方渐知支使去买咖啡，我则是去见江淮。
江淮此时坐在我的对面眼神瞥向我手里正把玩的兰博基尼车钥匙。
他一脸深情的望着我，「淼淼，你过得还好吗？」
我点了点头，看看他还能憋出来什么屁。
江淮搓了搓手，「那我欠你的钱……」
「还啊，继续还。」
江淮脸色一变，面色铁青，「周淼，我们好歹在一起了四年，你就只顾着钱?」
我点点头，「啊对对对。」
江淮脸色愈发难看，竟然哭了出来。
「周淼，我真的还不起了，李欣妍那个贱人把我的存钱的花光了，你现在也不缺钱，就别让我还了，我跪下求你了。」
我没拦着他，江淮下跪的姿势一僵。
我笑了「你要是真的跪了，我还真不让你还了。」
江淮道「男儿膝下有黄金」然后一咬牙跪了下来，「那我提现点怎么了?」
我他妈愣了，好像有道理。
江淮继续道，「人不能为了尊严，连钱都不要了！」
这波你爹我单走一个6
我摆摆手，说那笔帐一笔勾销了，反正我也不差这点钱，江淮却直勾勾的望着我的车钥匙。
「淼淼借我玩会呗。」
为了让方渐知厌恶我，我随手把钥匙扔给了他，「拿去玩吧。」
方渐知知道肯定会生气的，嘿嘿嘿。
21.
天地良心，我是真没想到江城会突发大雨。
思政课上我听着周围同学讨论雨有多大，车门都打不开，没到了小腿。
想着江淮还在车上，不觉笑出了声。
随后又一脸歉意的望向方渐知，「我把车给江淮玩了，你会不会生气啊」
方渐知rua了rua我的脸，「怎么会，你高兴的话，把它砸了都行。」
「……」
思政课下课后，我急忙跑到走廊去看，只见雨水的确已经有半米深了，我笑的合不拢嘴。
思政老师不知道啥时候走到了我身边。
于是我故意皱着眉头对她说，「老师，江淮还在车里下不来，怎么办啊，急死我了。」
思政老师瞥了我一眼，幽幽开口：「你急也没用啊，现在雨还下不大，水位涨不了那么快，还不是庆祝的时候。」
「……」
22.
因为我是本地人，周末便回了家。
没想到我爹要我去参加酒会，这感情好啊，我最喜欢去高级餐厅吃饭了。
没错，我在那里遇见了方渐知。
方渐知看见我明显愣了愣，然后转头看向我爸，「周叔叔，这位是……」
我爸乐呵一笑，把我从他身后拽了出来，「这个是我女儿周淼，不如方少爷聪慧，学有所成啊。」
「?」我和方渐知一个学校的，怎么他就学有所成了?
方渐知笑的一脸意味不明，「原来是淼淼啊，真是漂亮啊，不知道有没有男朋友。」
这方渐知分明是在怪我骗了他。
我闻言恶狠狠的剜了他一眼，没想到被方渐知的父亲看了个正着。
他乐呵一笑，「这俩年轻人真是关系好啊，老周啊，我看咱们两家倒是可以结个亲家。」
我爹举杯敬他，「那敢情好啊。」
好个屁。
饭吃到一半，我爹醉意上头，突然推了推我，「周淼，去，给大家表演个才艺。」
「?」
我本来想拒绝的，但是看方渐知似笑非笑的望着我，索性站了起来扭。
「擦玻璃，擦擦玻璃，擦玻璃……」
这一顿饭吃的大家谁脸色都不好看。
我爹看见我跳舞的时候，酒气醒了一半，皮笑肉不笑的让我回家去书房等他。
方渐知的父亲却笑着说，「淼淼和渐知是一个学校的吧，真是可爱的紧啊，肯定喜欢小动物吧」
我点点头，「对啊，路虎，宝马……」
我爹暗搓搓掐了我一把。
23.
回家后，方渐知给我发来消息，「下楼。」
我下来才发现他不知道从哪儿弄来两捆仙女棒，方渐知手里拿着一根点好的递给我。
星星火光衬的他的眉眼格外温和，他穿着一身灰色卫衣站在满天星光下朝我走来。
「周淼，你确定不想跟我在一起。」
我想点头，想说不想，但是心底又顿感空落落了一块，于是嘴硬道，「跟你在一起，你收买我啊」
方渐知悄悄往我手里塞了个东西，我接过来一看是枚闪闪发亮的钻戒。
「淼淼，等你年纪够了，我们就结婚。」
（全文完）
公/主/号[！闲-/闲/][.书!坊-]
