1
从我记事起，我妈就总爱没福硬享。
每次参加家长会前，她都要花掉半年的工资购置一身奢侈品套装，就为享受其他家长羡慕的目光。
放假出去玩，即使刷爆信用卡，她也要预订五位数一晚的豪华套房，人均四位数以下的餐厅更是看都不看。
我爸去世后留下的遗产早就被她挥霍一空，为此我只能天天咸菜配粥，长期营养不良。
而她继续超前消费，贷款也要吃山珍海味。
我曾无数次对她耐心劝导，让她多考虑考虑家里的经济情况。
可我妈却把这些行为当作美德，说得头头是道：
“配得感高可是当下主流价值观，我天生好命，当然值得一切最好的。”
“你配得感太低，是最可怜最无知的！”
我一忍再忍，只好拼命学习，想着考上大学就能摆脱她。
如愿以偿地被国内最高学府录取后，我妈却一把抢过我的通知书，语气不容反驳：
“我的思想高度比你更配得上京大，正好妈也想提升下自己的学历。”
“小晴，妈去京市上你的课，你就留在家打工给我赚生活费，每月不能少于一万块！”
1
录取通知书刚一送到，就被我妈抢了过去。
“京市大学？顾晴，你高考的时候不会是作弊了吧？”
她一脸鄙夷地上下打量我，张嘴就是数落：
“你看看你，哪里配得上京大？”
“皮肤又黄又糙，平时吃饭随随便便咸菜配粥，衣服只要没破就能穿一辈子。”
“浑身穷酸样，你这种配得感低的人，京大怎么可能要你？”
我妈转身找来一支黑笔，当真要涂掉我在通知书上的名字。
“连自己都照顾不好，还想着要去大学深造？真是想得太美。”
我目瞪口呆地看着眼前荒唐的一切，难以想象这种话居然是从我的亲生母亲嘴里说出。
她想替代我去上学，试图掠夺我努力得来的一切，坐享其成。
什么配得感高，分明是没福硬享。
“我天天咸菜配粥，那是我自找的吗？”
“如果不是你刷爆了信用卡，我至于过成这样吗？”
我气得浑身发抖，撕心裂肺地朝面前的女人吼叫。
其实我本不该过得这么落魄，反之我也有过一段比较优渥的童年生活。
我爸在世的时候，家里一切都还正常。
他给予我们足够的物质与爱，让我能开心轻松地去上学，我妈能衣食无忧地做全职太太。
那时我妈的配得感虽然高，但绝不是像现在这样，过分追求名利与物质。
她教我要打从心底认为自己值得世间的善意与美好，要自信自强。
可一切在我爸去世之后，全都崩塌了。
我妈天天以泪洗面，眼睛肿得比核桃还大。
她自己都照顾不好，更是把我视作拖油瓶。
情绪萎靡了整整一年后，她死马当活马医地找了个算命师傅求解。
回来之后，我妈就跟换了个人一样。
“人家大师说了，我命好，天生就是要来享福的。”
“虽然你爸走了，但我也要积极生活，毕竟我配得上一切最好的。”
她开始报复性消费，什么都要最高档的，沉浸在纸醉金迷的乐趣中。
唯独忘了还有我。
她可以花一万块吃顿饭，却不愿意在我的饭卡里充钱。
她刷爆信用卡去购物旅游的时候，我只能到处打黑工赚学杂费。
对这一切，她向来都是不以为意，甚至有些傲慢的态度。
“我逼你活成这样了？是你把自己当流浪汉养了，配得感这么低，活该过不上好日子！”
“有你这样穷酸的女儿，我还嫌给我丢面儿了呢！”
我妈总有一套自己的歪理，包括现在。
“别跟我扯那么多，这事就这么说定了。”
“京市物价比这里高，花销肯定更大。”
“我去上学后，你记得按时给我转生活费，每月不能少于一万块！”
2
我妈语气不容反驳地说完后，提起笔就要涂掉通知书上的名字。
“把你的名字换成我的，我就可以用自己的身份去报到了。”
“够了！”
我眼疾手快地一把抢回通知书，纸页都差点被撕坏。
“你当那些老师都眼瞎么？妈，我看你真是疯了。”
“这个成绩，每一分都是靠我自己努力拼来的，跟你没有任何关系。我问心无愧，也值得这一切！”
“这几年你从来没关心过我，连春节都是到处出去旅游，把我一个人丢在家不管不问。”
我调整了一下呼吸，一字一顿道：
“有你这样的妈妈，我才是真的嫌丢人！”
我妈瞪大了眼睛，喘着粗气道：
“你怎么敢这么和我说话？！我可是你妈！”
“不得了了真是不得了了！还高材生呢，我看你这个死丫头书都读到狗肚子里去了。”
女人喋喋不休地教训着我，突然冷笑道：
“刚刚还想帮你和我们领导打个招呼，让你直接入职呢。”
“现在工作那么难找，妈有资源，可惜你却不珍惜，那就算了！”
听到这，我终于忍不住嗤了一声。
“领导，是指你们保洁组的组长？”
“工作，是你被开除之后，人家不要你的那个？”
她被我呛得一梗，嘴巴张合半天没说出一句话。
我妈小学学历，这辈子没正经上过班。
结婚后更是衣食无忧，把我爸的遗产挥霍完后，实在没钱可花，这才出去找了个清洁临时工来干。
可没干两天，她就被领导扫地出门了。
“也是，谁敢要一个会偷东西的保洁员。”
我状似遗憾地点点头，没想到我妈却突然来了劲。
她扬起手狠狠扇了我一巴掌，声调狠厉：
“顾晴，和我说话注意一下分寸！”
“什么叫人家不要我？分明是我不乐意干了！”
我妈揉了揉因为用力扇我而通红的手掌，不屑道：
“不就是拿了一个小姑娘的项链，那群人至于那么大动干戈吗！”
“我就是觉得那姑娘配不上那条项链，明明戴在我脖子上更好看，我更值得拥有！”
“单位领导一个比一个拎不清，这活儿谁爱干谁干！”
我简直要被她疯癫的理论气笑。
那天正好轮到我妈值班，她趁着员工去食堂吃饭，偷走一个女孩放在工位抽屉的金项链。
一套动作下来行云流水，却在转身离开时被单位主管撞见。
人赃并获，本应直接派出所一条龙服务。
却因为那几天单位监控损坏，行窃过程的录像出了故障，没能保存下来。
再加上我妈咬死不认，非说她只是在帮忙整理文件时不小心拿走了项链。
最后这件事就这样不了了之，那家公司也彻底不敢再让她继续工作。
“你们领导没追查到底，对你已经是仁至义尽了。”
“妈，做人做到这份上，真要当心遭报应。”
我妈两眼一横，完全没把我的话放在心上，继续沉浸在自己的名校梦里。
“死丫头，读了点破书就敢恐吓我？”
“被开除了也好，反正那种脏活累活本来也不应该让我来干。”
“我现在可是要去京大上学的人，和他们不是一个阶级的！”
她的目光再次聚焦在我手中的通知书上，眼神中满是贪念。
“马上开学了，你乖乖把通知书交出来，然后买票让我去上学。”
“京市离家远，坐高铁太受罪。你给我订机票，至少得是公务舱的！”
3
我把通知书收回包里，拉上拉链，满眼失望地看向面前的女人。
贪婪、无知与自大，紧紧裹挟着她。
我甚至不愿相信，当时温柔地教会我要自立自强的，就是眼前面目狰狞的人。
十几年来，我妈对待我的行为和弃养没有任何差别。
无数个日夜我在打工与做题中捱过，本渴望着考上大学就能摆脱这一切，没想到再次被倒打一耙。
“说话！刚刚不是很能说吗？现在又给我装哑巴。”
“我可是你妈，凡事你都得听我的。”
我妈慢慢凑近我，眼神逼迫。
“现在互联网传播速度那么快，我这个当妈的随便上去说一句。”
“所有人都会知道所谓的市状元，其实是个不孝女。”
我忍无可忍，知道多说无益，拿起书包准备摔门离开。
却被她生生拽了回去。
长期蛋白质摄入过少导致的营养不良，让我在我妈面前根本没有还手的余地。
她硬扯着我的头发，把我扔进卧室，反锁之前还把我的书包抽了出来。
我扒住门缝，神色平静。
“妈，你要是敢动我的通知书。”
“我现在就报警，告你非法拘禁。”
“我身上还有你上次喝完酒打的淤痕，你装疯卖傻那一套，骗不过警察。”
“还有你的那些债主，我也不介意跟他们透露你的具体行踪。”
巨大的物欲使得我妈只能不断靠贷款来满足，以贷养贷更是家常便饭。
她甚至还鬼迷心窍地被人忽悠去借了高利贷，身上背负的债务利滚利，如同即将雪崩的雪球。
离开这里去京市，恐怕很大一方面，也是为了躲避债主的威胁。
我妈的脸果然瞬间冷了下来，她把书包扔了回来，语气阴沉：
“什么时候想清楚了，我就什么时候放你出来。”
“你要是继续这么固执己见，那我饿上你几天，也没什么大不了的！”
她猛地关上房门，从外面把门反锁。
一切都太过熟悉，以至于让我感到有点无趣。
我还小的时候，她出门旅游不乐意带我，就是这样把我锁在屋子里，让我自生自灭。
“豪华邮轮那是你能配得上的吗？一天到晚只会死读书，也没见你读出个什么成绩来。”
“一点都不知道要享受生活，带你出去玩，也是浪费钱！”
她只记住了家长会上其他家长羡慕的眼光，却忘了老师对我成绩的表扬。
我别无它法，饿极了的时候只好把床单拧成绳，顺着从窗台出去。
为此还骨折了两三次，我妈却丝毫不心疼，反而嘲笑我不自量力。
从那之后我就摸索着用硬卡片从里面把锁转开，现在门锁年久失修了，更是一撬就开。
听着对面房门被重重关上，我确定我妈已经进了自己的卧室。
干脆利落地把锁撬开后，我妈在卧室打电话的声音清晰地传了过来。
“王哥，您再给我一点时间，我肯定能把钱还上！”
“您放心，就三天，绝对不赖帐！”
她挂断债主电话后，很快又拨通了另一个电话，语调瞬间从殷切转变为命令。
“小张啊，我下午预约的美容spa别忘了给我安排啊。”
“还有晚餐要吃的波士顿龙虾，也记得让人给我预留一下。”
“被讨债的搞得烦死了，我今天非得好好犒劳犒劳自己！”
我忍住没笑出声，脚步轻轻地打开家门离开。
没想到死到临头，我妈想着的还是如何对自己好点。
既然她配得感这么高，如此喜欢没福硬享。
那我非得让她擦亮眼睛看看，自己真正能配得上的到底是什么！

2
4
离开家后，我马不停蹄地赶到闺蜜林月家。
林月是我在学校最好的朋友，每次被我妈赶出家门无处可去的时候，林月一家总是欢迎我过去暂住。
不是亲人，胜似亲人。
林月一见到我，脸色就十分凝重。
“小晴，出事了！”
“我刚刚一直联系不上你，你现在快打开手机看看！”
刚才为了不让我妈发现，手机一直关的静音。
现在一打开，热搜榜上的词条瞬间令我眼前一黑。
【爆！南城市状元高考作弊】
【聚焦！市状元母亲直播间哭诉女儿劣迹】
一点进直播间，面前的一切如同五雷轰顶。
我妈头发凌乱地坐在屏幕前，身上故意穿着兼职时发的清洁工制服，一把鼻涕一把泪地哭诉：
“我们是单亲家庭，女儿是我一个人到处打工带大的。”
“她从小性格孤僻，不喜欢上学，考试也爱动点歪脑筋。”
“我多次劝诫她做人要诚实，成绩差一点也没事，人穷不能没骨气。可她最终还是选择了作弊的捷径......”
“是我这个做家长的失职了，在这里诚恳地向各位道歉！”
看着我妈在直播间又弯腰又磕头的，评论区瞬间被网友刷爆了。
【天啊，高考作弊可不是小事，必须严查！】
【把妈妈推出来道歉，自己躲在背后当缩头乌龟，真是不要脸！】
相关的骂声数不胜数，除此之外，还有几个特别的声音。
【家人们，这个市状元和我同班，她平时不仅不学习，还爱霸凌同学！】
【楼上的我挺你，我也认识她，整就是一小太妹，高考那分数绝对不是她自己考的！】
我看着这几个相互附和的留言，顿觉这些ID格外熟悉。
这分明就是当初在学校，撕我作业踩我书包的那群小混混！
当时我妈得知我被他们欺负，不但没有替我讨个说法，反而特意登门拜访去感谢他们。
“就该这样治治她！顾晴那死丫头真当自己是学神了，还说要考什么京大？也不看看自己的智商配不配得上！”
当妈的都这样支持了，那群恶霸更是变本加厉地欺负我。
是林月死死把我护在身后，带我回家给我上药，让我有个可以安心休息的港湾。
现在我妈一开直播，这群ID跟苍蝇闻到粪味一样，立马聚集上来跟着声讨我。
“小晴我相信你，就算你妈妈这样说，你也不可能会做出作弊和霸凌同学这种事！”
林月捏了捏我的手指安慰我，眼神中满是信任与笃定。
“我陪你去找刘老师！她是班主任，最清楚你是个听话懂事的好学生。”
我强迫自己从愤怒的情绪中抽离出来，用力点了点头。
可一进班主任的办公室，我的绝望就更上一层。
5
“顾晴？你现在还来办公室找我做什么？”
刘老师在工位上不耐烦地抬起头，厚厚的镜片中透着审视的目光，全然没有平日里待我和蔼可亲的模样。
我心脏重重漏了一拍，一股不好的预感油然而生。
林月拍了拍我的肩鼓励我，我硬着头皮走上前去，平复心情后开口道：
“刘老师，我希望您能帮我作证，我从来没有作弊和霸凌过任何同学！”
我妈直播的事情早就在互联网上传播得十分火爆，刘老师手机屏幕上还在播放着这场直播。
她推了推眼镜，不轻不重地叹了口气。
“顾晴，你说你年纪轻轻，非要走弯路是图什么？”
“最后一学期你的成绩有了显著进步，为此我还好几次表扬了你，没想到这都不是你自己的真实水平。”
“现在居然还在最重要的考试上继续动歪脑筋，你让我这个当老师的面子往哪搁？”
刘老师恨铁不成钢地白了我一眼，呵斥道：
“我从业二十多年，第一次遇到你这样自毁前途的学生！”
我还没来得及做出反应，门口就涌入了一大群扛着长枪短炮的记者。
相机闪光灯照得我抬不起眼，嘈杂的声音随着拥挤的人群向我涌来。
“请顾晴同学正面回应高考作弊事件！”
“有同学指出你有霸凌他人的前科，对此你有什么想说的？”
“把保洁员妈妈推到大众面前去接受批判，自己却靠着不正当手段，远走高飞到京市求学，这究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲......”
记者们举着麦克风一个接一个地想采访我，见我没作声又跑到刘老师面前，继续问道：
“您是顾晴同学的班主任吗？请对其作弊与霸凌同学的事情作出回应！”
刘老师露出一副惋惜不已的表情，抬手示意众人安静，随即抹着眼泪哽咽道：
“作为她高中三年的班主任，我很遗憾会发生这种事情。”
“她霸凌他人的事情，已经有同学站出来说明，对此我不再过多赘述。”
“高考作弊的事......目前我们还在审查中，鉴于顾晴同学高中有作弊的坏习惯，我们会更加严格地持续关注这件事。”
“也请各位在结果出来之前，先不要太过躁动。我们再次为占用公共资源做出诚恳道歉！”
如果说一开始我还对刘老师的态度感到云里雾里，那么此话一出，我就立马了然了。
作弊和霸凌同学对于我而言本就是莫须有的罪名，他们拿不出任何实质性证据，甚至也没有发动教育机关进行审查。
为的就是让我平白无故地遭受互联网暴力的谩骂，让我知难而退，从而不去京市上学。
而能策划这一切的，只有我妈。
我瞥了眼刘老师手机屏幕中亮起的收款提醒，心底冷笑一声。
鼓动她出卖自己的职业道德，帮忙捏造我的罪行，原来酬劳是我的升学奖学金。
作为今年南城的高考市状元，我分别得到来自教育局和基金会的奖金，一共五十万元。
这些钱我当然见都没见到，就被我妈收走了。
她拿出这笔钱的一部分买通班主任，引导网络舆论。
我打开她的直播间，一切正如我所料。
我妈已经换下了楚楚可怜的表情，跟个微商女强人一样带起了货。
直播间热闹非凡，不少不明真相的网友纷纷下单支持她。
不仅让我身败名裂，又能吃一波互联网的红利带货赚钱。
我意味深长地笑了笑，众人瞬间将摄像机怼在我脸上。
“我没什么要说的，清者自清。”
“但我希望有些人要清楚，既要又要，得到的报应只会不断翻倍。”
“有胆做，那最后的代价也要自己去承受。”
我对着镜头挥了挥手，做出打招呼的动作，唇角勾到最大弧度：
“妈妈，你要记住，你配得上一切最坏的。”
6
我没有回家，直接留在学校办公室等着。
果然不出一刻钟，我妈就火急火燎地赶了过来。
她风尘仆仆，嘴角还有没擦掉的速食残渣，身上更是直播间的各种衣服样品混着穿，样子十分滑稽。
没想到她曾经最嗤之以鼻的那些没营养的速食品，以及三无小厂子的劣质衣服。
现在为了卖货还债，也是用得喜滋滋的。
我妈二话不说，直接冲过来扑倒在我面前，眼泪说流就流：
“小晴，你怎么可以这么和妈妈说话呢？”
“妈妈不求你有多优秀的成绩，就希望你是个诚实懂事的好孩子，辛苦赚钱也是为了你呀！”
她说得涕泗横流，俨然是一个温柔卑微的母亲形象。
刘老师连忙上前安抚她，刻意做出摆拍的姿势。
摄像机响起拍摄的咔擦声，记者们对此连连感叹。
“顾晴也是把自己玩没了，有这么好的老师和母亲，居然还要做出这种下作的事！”
“现在的孩子真是越来越难管了啊......”
门口前来围观的人越来越多，不少不明情况的同学向我扔来果皮垃圾。
他们大声骂我不要脸，说我将来上了大学也只会成为学术妲己。
手机上轰炸而来的信息内容更是不堪入目，素未谋面的网友攻击力直接更上一层楼，用尽了侮辱性词汇来谩骂我。
林月在一旁急得不断想为我正名，可终究寡不敌众，没有一个人听她的。
就在我妈哭够了准备起身离开时，办公室大门突然传来一声怒斥。
“哭完了可别急着跑，先把欠我们大哥的债还上再说！”
为首的光头凶神恶煞，带着一批专业的讨债团队向我妈逼近。
大概是刚才趁乱，从学校围墙翻进来的。
追债追到这个地步，已经完全没有继续拖延的余地。
先反应过来的还是那群记者，他们齐刷刷地举起麦克风试图采访我妈。
她面色惊恐地怔愣了一秒，随即抓住我的裤脚，继续大声哭嚎。
“小晴，妈妈求你了，不要再乱花钱了行不行？”
“妈贷款供你上学，你想要的我都尽力给你最好的。”
“结果你非要去作弊，现在那么多钱全花了，你让妈可怎么办呀！”
我妈还在不断拍着自己的大腿痛诉，搞得讨债大哥都不忍直视。
就在我妈又要开启新一轮的胡扯时，一个西装革履的男人颇有气势地走了进来。
“陈梅女士，请停止对我们京大学子顾晴进行诽谤。”
“您所说的一切，我们都有相对应的证据来澄清。”
7
男人身后跟着一批手提印有京大校徽公文包的教师团队，一下把不大的办公室占得更加拥挤。
每个教师的脸上都带着神圣不可侵犯的态度，与刘老师小人得志的模样全然相反。
或许是第一次见到这种阵仗，我妈顿时愣在原地，嘴巴都忘了要继续辩解。
男人大步走上前，和我握了握手。
“由于顾同学一直未到学校报到，我们担心出了意外，便特意前来。”
“没想到路途中在网络上意外得知，来自亲生母亲如此荒唐的爆料。”
他从公文包中抽出一份文件，亮在众人面前。
“经由考试院审查，确定顾晴同学没有作弊的情况。”
“包括过去几年的各类考试，顾同学也完全遵守考场秩序，每一分都是真实可信的成绩。”
他看向我，脸上满是赞赏。
“去年我代表京大来这里开讲座，有特别留意过年级前几名的学习情况。”
“顾晴同学从始至终都是刻苦学习的态度，并且和同学友善相处。”
“而真正霸凌同学的，则是躲在互联网背后泼脏水的那群人！”
男人往后点了点头，立即有教师上前将一个U盘插入笔电。
眼前出现的视频，正是平日里我在班级的监控录像。
有我伏案做题的画面，亦有我被那群小混混霸凌欺负的片段。
一帧一幕，都是我不愿回首，却能证明我清白的过去种种。
白纸黑字的公文以及视频证据面前，我妈还试图睁眼说瞎话。
“我不管！我为了她贷款是真的，我是她的母亲，难道还能害她吗？”
放着监控录像的教师突然冷笑了一声，郑重道：
“顾晴同学求学之路的唯一一笔贷款，是她自己申请的助学金。”
“而您私自将她的奖学金收走，用于买通他人来污蔑她。”
“身为教师，我真是为某些同僚感到羞耻。”
刘老师闻言浑身猛地一抖，闭起眼睛不敢抬头。
京大教师推了推眼镜，轻轻瞥了一眼她，对着我妈继续说道：
“您所指的那些高利贷，大概都是用于个人挥霍，并没有实质花费在顾晴本人身上。”
“如果您还有疑虑，想要继续反驳，那么我校将会为顾晴同学提供最好的律师团队。”
“我校会最大限度保障学子的权益，请您考虑清楚。”
8
事已至此，一切已经无比明晰。
我妈的直播间彻底遭到封禁，刘老师也被停职带走接受调查。
舆论一天之内再度逆转，不少好事的网友站出来谴责我妈过去的劣迹。
【这个老太婆当时穿着工服直播的时候我就认出来了，就是那个偷我同事项链的保洁员！】
【我也认识她，她是我们美容院的老主顾，一天到晚可会逞能了，赊账也要做全身spa，真把自己当皇帝了。】
【买东西的时候也挑得很，非说只有最高档的才能配上她自己，真是脑子不清醒！】
诸如此类的评价源源不断，通通都在斥责我妈没福硬享的行为。
当然，那些在直播间造谣我霸凌同学的小混混，也都遭到了举报。
来自京大的律师函，一封不少地发给了他们每一个人。
法律的惩罚或许会稍稍迟到，但终究不会缺席。
再次见到我妈，是在法庭上。
平日里用各种高级美容产品滋养的脸庞，此时蜡黄无比。
就连她引以为傲的那头乌黑秀发，也变得又枯又糙。
我妈整个人瞬间老了三十岁，佝偻着身姿站在被告席，还真成了个老太太。
她承认所有诽谤及收买他人的罪名，原因荒谬得令人发笑。
“我就是觉得我女儿配不上那种好学校。”
“凭什么她爸死了她还能活得那么顺风顺水，我就是瞧不起她，看不得她过得好！”
“被告人陈梅，禁止扰乱法庭秩序！”
法官重重敲响法槌，我妈被惊得一抖，癫狂的笑容凝固在脸上。
她缓缓低下头，没再说过话。
我妈最终被判处三年的有期徒刑，除此之外，她还有一屁股的债务需要偿还。
在律师陪同下，我在她入狱之前，又约见了一次。
女人蓬头垢面，身上散发出难闻的臭味，大概是很多天没洗过澡。
她露出暗黄的牙齿，朝我得意地笑了笑。
“你们都以为把我送进去坐牢就万事大吉了，其实真正痛快的是我！”
“进监狱吃住不愁，也不用天天躲债。”
“顾晴，母债子偿，你也别想着过上清静日子！”
她的声音又哑又聒噪，我不耐烦地撩了撩头发，向前推过一份文件。
“签名。”
我妈的笑声顿时止住，她盯着文件上的标题，眼神木讷地慢慢念出。
“断绝亲子关系协议书？”
“死丫头，你什么意思？”
她双手抱臂，态度高傲：
“想和我断绝关系，没门！”
“我还要你帮我还那一屁股债呢，你休想......”
我妈说到一半，就被律师叫停。
“陈女士，如果您执意拒绝，我们可以直接起诉您过往对顾小姐弃养的行为。”
“另外，协议签署只是走个过场，我们已经帮助顾小姐完成与您的户口分户，您的债务仍需自己偿还。”
“由于您当下没有能力还清负债，法院会通知强制执行您的房屋与一切不动产，请您自重。”
9
我妈最终还是在那份协议上签下了名字。
我看着那份协议，淡淡地笑了笑。
从小到大，每张需要家长签字的试卷，我妈都从未正眼看过。
而我们的名字唯一一次出现在同一份纸页上，却是断绝亲属关系的协议书。
我没感到遗憾，也并不痛苦。
一切终于结束了，我终于能够自由了。
所谓的高配得感，不过是她陷入消费陷阱的借口。
没福硬享或许偶尔会给人带来生活的动力，但长此以往，只会把自己拉入无尽的深渊。
属于我的那五十万奖学金，也一分不少地回到了我的账户。
离开南城去往京市的前一天，林月邀请我到家里吃了顿饭。
林叔叔和林阿姨做了一桌子好菜来招待我，都诚挚地祝福我未来一切顺利。
“小晴，你可别听那个陈梅那个老太婆胡说。”
“京大是你不分日夜努力拼搏考上的，你配不上还有谁配得上？”
林月想起陈梅在法庭上的发言，再次愤愤不平，阴阳怪气道：
“反倒是她，终于得到真正和她相匹配的东西了。”
“这下吃的可是国家饭，大编制呢！”
我笑了笑，没再多说，举杯和他们碰了碰。
关于那个人，那些事，我已经不愿再去多想。
所有痛苦止步于此，过往如烟。
未来我将尽情拥抱世间的一切善意，也不会恐惧任何险恶的人与事。