
厉嘉之和我有个十年之约。
十八岁，他冲进我家连捅我的变态继父二十刀，判刑十年。
进去前，他发了狠地吻我：“等我出来，娶你为妻。”
二十八岁，他刑满释放，我却已经嫁给别的男人。
为了报复我，他同意联姻娶了家族安排妻子。
婚宴上，有记者问：“厉先生，听说纪芸白在您进监狱不到一年就和别的男人结婚了，如今恐怕孩子都已经七八岁了，对此您有什么想说得吗？”
镁光灯扫过男人冷峻的脸，那双曾令我着迷的丹凤眼此刻薄情又讥诮。
“没什么好说的。不过我不后悔除暴安良，唯一后悔的是救了不该救的人，她确实罪有应得。”
那晚，厉家婚宴的烟花秀照亮整个港湾。
隔天一早，京市市公安局告破一场大型拐卖团伙。
警方闯进其中一家嫌疑人家中，发现一本染血的本子，
以及埋在后山的——我的尸骨。
1
厉嘉之和我有个十年之约。
十八岁，他冲进我家连捅我的变态继父二十刀，判刑十年。
进去前，他发了狠地吻我：“等我出来，娶你为妻。”
二十八岁，他刑满释放，我却已经嫁给别的男人。
为了报复我，他同意联姻娶了家族安排妻子。
婚宴上，有记者问：“厉先生，听说纪芸白在您进监狱不到一年就和别的男人结婚了，如今恐怕孩子都已经七八岁了，对此您有什么想说得吗？”
镁光灯扫过男人冷峻的脸，那双曾令我着迷的丹凤眼此刻薄情又讥诮。
“没什么好说的。不过我不后悔除暴安良，唯一后悔的是救了不该救的人，她确实罪有应得。”
那晚，厉家婚宴的烟花秀照亮整个港湾。
隔天一早，京市市公安局告破一场大型拐卖团伙。
警方闯进其中一家嫌疑人家中，发现一本染血的本子，
以及埋在后山的——我的尸骨。
时隔五年，我的尸骨和灵魂终于得见天日。
我下意识抬手挡住刺目的阳光。
阳光却径直穿透手心，毫无温度。
鬼，是不怕阳光的。
更何况，被拐十年，死了五年的鬼……
十年前，我刚高中毕业。
刚拿到同一所录取通知书的厉嘉之撞见继父强暴我的画面。
拿起菜刀，足足砍了继父二十刀。
被警方抓走前，他擦干净手上的血，勾着我的后脑勺，发了狠地吻我。
“乖，别哭，等我出来娶你。”
厉家有权有势，花了重金保住了他的命，只判了十年。
他进去后不到一年，厉母找到我。
我一直都知道她厌恶我，但没想到，她会在我去大学报道那天，把我卖给人贩子。
五年里，我被卖了两次。
第一家的男人没有生育功能，每天折磨我，最后以三千元的价格把我卖给了同村的一个弱智。
每天，我都被关在一个小黑屋里，叫天天不灵，叫地地不应。
我前前后后一共逃跑过三次。
第三次最远，却还是被抓了回去，打断了双腿，戴上了狗链。
第五年，我终于怀孕了。
孩子不知道是弱智的，还是他父亲的，亦或者其他男人的……
我终于绝望。
为了不生下这个强奸产物，我用狗链勒死自己。
由于一直联系不上我的家属，警方有些犯难。
直到有人拿出一个被岁月侵蚀得厉害的本子。
“死者似乎与厉家那位太子爷认识，要不联系一下？”
本子上，密密麻麻，沾染血迹的字迹越到后面，越无力。
我记得，那时自己每写下厉嘉之三个字，就会幻想他再次出现救我于水火。
可直到生命最后，他也没有出现。
回过神，警察已经拨通厉嘉之的电话。
男人的声音已然褪去十八岁的青涩，低沉沙哑。
“你好，我是厉嘉之。”
早已不再跳动的心脏也仿佛跳了一下。
“厉先生，您好，有关纪芸白，纪小姐的一些情况想让您……”
厉嘉之无情打断警察的话。
“如果是有关她的，不用再联系我。”
我曾设想过厉嘉之得知我死因的反应，却没想到是一句不咸不淡的警告。
“哪怕是她死了，也和我没有任何关系。”
我僵直在半空中，直到电话被背景音里传来得娇滴滴的女音拉回思绪。
“老公，孩子好像踢我了。”
我的心弦和猝然挂断得电话一起崩断。
后知后觉，厉嘉之早已忘记我，结婚生子。
妻子叫罗婉晴，家世当然比不过他，但就像厉母所说，足够清白。
一股莫名的力量拽着我来到厉嘉之的家。
屋子里挂满两人的结婚照，富足而幸福。
厉嘉之患有自闭症。
读书时，他只愿意和我说话，也只愿意为我而笑。
现在，罗婉晴随口一句话，他都温柔展颜。
罗婉晴问他。
“嘉之，警方的电话，是不是她出什么事了？”
正在给她揉腰的男人，表情微钝，随之面色冷沉。
“她出再大的事也和我没有关系，我只知道，我为她杀人坐牢，她却嫁给了别的男人。”
“如果不是你告诉我真相，经常到监狱探望我，我恐怕还像个蠢货一样，以为她在等我。”
我飘在半空中，讽刺又好笑。
厉嘉之，我确实一直在等你。
人人都说你爱我入骨，愿意为我杀人坐牢。
你却轻而易举相信了另一个女人的谎言，和你母亲伪造的结婚证，将我永远丢在了地狱里！
我咬紧唇瓣，尝到根本不存在的鲜血味道。
这时，管家走了进来。
“先生，门外有位叫柳绵的女士送来了纪小姐的东西，说有几句话要告诉您。”
2
绵绵是和我一起被拐卖到村里的大学生。
第三次逃跑，所有村民追上山，我将手腕上的手链塞给她。
“你逃出去后拿着手链去找一个叫厉嘉之的男人，他一定会来救我的。”
“你一定要告诉他，我没有失约，我一直在等他！”
现在我才知道，绵绵没有逃出去，她被村民抓到又被人贩子转卖到了别的地方。
而我，别硬生生打断腿时，还在想。
厉嘉之，你什么时候来救我？
厉嘉之一听到有关我，立刻起身。
旋即，接过管家手中生锈的项链，神情怔然。
这条项链是厉嘉之打了两个月暑假工送给我的生日礼物。
当时厉母为了逼他和我分手，断了他的生活费。
他把礼物送给我的时候发誓，将来会送更好的生日礼物给我。
被继父殴打，被拐卖欺辱时，我都把它保护得很好。
如今，手链上我最爱的铃兰花，已经失色。
如果厉嘉之细看，会发现上面犹如铁锈的血迹。
可他来不及细看，罗婉晴伸出了手。
他如临大敌，快速丢开手链。
“别碰，万一有不干净的东西，别影响了你和孩子。”
我扑在地上，心脏和铃兰花一起破碎。
如今，这本是我人生中第一件，也是最后一件的生日礼物，也没了。
头顶上，传来罗婉晴疑惑的声音。
“嘉之，纪芸白是不是有什么事要求你呀？”
厉嘉之一脸讽刺，冷哼。
“无论是她想求我，还是后悔了，都已经晚了。”
旋即，他叫来保镖。
“把那个女的打一顿，扔出去！”
我愕然抬头，冲了出去，刚好看见一脸胆怯的绵绵被保镖一脚踢翻。
“不要打她！”
我挡在绵绵面前，星点的拳头穿透我的身体落在绵绵脆弱的身体上。
我的心被打出一个巨大的血口，无力哭喊。
“好了，别打了。”
罗婉晴款款走过来，居高临下看着浑身是伤的绵绵，冷笑。
“纪芸白还真是阴魂不散，都死了还要让你来作妖。”
原本一直瑟瑟发抖的绵绵骤然怒起，猛地扑向罗婉晴。
然而，厉嘉之及时出现，一脚将她踹飞五米远。
我双眼含泪，和绵绵一起愤恨注视这个薄情寡义的男人。
昏死前，绵绵咬牙切齿。
“云云真是瞎了眼，竟然会爱上你这种人渣！”
所有人都注意到，原本安抚罗婉晴的厉嘉之因为这句话失了神。
3
深夜，厉嘉之给我早已停机的号码疯狂发信息。
【纪芸白，当初是你先抛下了我和别的男人结了婚，你怎么还有脸骂我是人渣？】
【你现在想挽回我也没用，我厉嘉之绝对不可能要一个二婚，还有过孩子的女人！】
男人眼中恨意交织，我勾起冷笑。
厉嘉之，你等不到我的挽回了，因为我已经死了。
罗婉晴从后面抱住他，故作轻松问道。
“嘉之，你这么恨纪芸白，如果她真的死了怎么办？”
原本满脸怒容的男人脸上空白一瞬，语气近乎笃定。
“祸害遗千年，她哪有那么容易死？”
我疯笑出泪花，又恨又痛。
可是，厉嘉之，我死了啊，死了五年了！
厉嘉之转身，捧着罗婉晴的脸，宛若珍宝，细细吻了起来。
两人迅速情热，在床上滚作一团。
最后一刻，厉嘉之戛然而止，吻了吻身下女人的额头。
“不闹了，你还怀着孕。”
罗婉晴抱着他，羞涩又直白。
“我没事的，好不好嘛？”
男人无奈看着她，随即俯下身，房间里响起得女人欢愉的声音撕裂我的耳膜。
我逃不了，一直往后缩，缩到房间最角落，苍白捂住自己的耳朵。
闭上眼，我仿佛又看见自己的第一次。
在狭窄老旧的出租屋里。
烈阳照在厉嘉之纤瘦，却有力的身体，他的眼底好似淬了光。
“云云，你好美。”
“云云，我会娶你的。”
曾经的乙之蜜糖，如今的甲之砒霜。
结束后，厉嘉之擦了擦手，悄声走出卧室，给助理打电话。
“明天之前，我要知道纪芸白现在在哪儿。”
可我已经死了，能找到什么？
果然，助理没找到我的地址。
就在我以为厉嘉之会就此放弃时，他竟带着人来到我的老家。
老家，只剩下妈妈一个人。
当年妈妈接连经受继父欺负我，我又在她的眼前被抓走的打击。
精神彻底崩溃，连我都不认识了。
我看着妈妈头发花白，浑浑噩噩的样子，穿过她的身体，埋在她的膝盖上。
“妈妈，云云回来了。”
回应我的是厉嘉之无情的质问。
“纪芸白在哪里？她叫人来挑拨离间我的婚姻，还企图伤害我的妻子，真以为我会这么算了？”
原来他费尽心思找我，是为了泄愤。
可妈妈除了嘴里一直呢喃着我的名字，什么也说不出。
厉嘉之耐心尽失，竟直接下令。
“给我打，我倒要看看她要装傻充愣到什么时候！”
“住手！”
我挡在妈妈面前，保镖的拳头撕破我的灵魂落在妈妈干瘦的脸上。
嘭得一声，妈妈倒在地上，瑟瑟抽搐。
早已麻木的心脏在此刻剧痛起来，我抱着妈妈，嘶喊。
“厉嘉之，你个混蛋！难道你忘记厉家停了你的生活费后，我妈妈怎么对你的吗？！”
“不要打了，厉嘉之，那是我的妈妈，我最后的家人啊！”
可房间里自始至终都回荡着妈妈艰难的哀嚎。
没人听见我的心碎。
因为我死了，我已经死了！
厉嘉之冷眼看着，一字一顿。
“我最后再给你一次机会，纪芸白在哪儿？”
原本一直挨打的妈妈突然听到我的名字，猛然爬过来抱住厉嘉之的腿，老泪纵横哀求。
“求求你，不要抓走我的女儿！不要抓走我的云云，你放过她，求求你不要抓走她！”
恍惚间，我又回到当着妈妈面被拖走那天。
那天，本该是我迈向大学，开启新生活的日子！
看着妈妈卑微的样子，我眼前发黑，恨不得掐死居高临下的男人。
厉嘉之的眼中闪过一丝慌张，揪起妈妈，急切地问。
“你说清楚，谁把纪芸白抓走了？！”
音落，助理匆匆进屋。
“先生，夫人来了。”
4
厉嘉之迅速踹开妈妈，头也不回，没听见妈妈最后一句哽咽。
“厉夫人，求您高抬贵手，放过我的女儿……”
来到车前，厉嘉之斥责司机。
“谁让你擅作主张带夫人来这种脏地方？”
原来，在他眼中，他一直觉得我的家是脏地方。
罗婉晴依偎在他怀中。
“我做了一个梦，梦见你离开我去找纪芸白了……”
“傻瓜。”
刚刚还凶神恶煞的男人此刻温柔得能滴水。
“我怎么会抛弃你去找她，她连你的一根头发丝都比不过。”
曾几何时，厉嘉之也对我说，全天下的女人都比不过我。
得知厉嘉之想通过妈妈知道我在哪儿，罗婉晴稍作思索，叹息道。
“嘉之，阿姨是纪芸白的母亲，肯定不会说出她的下落的，算了吧。”
罗婉晴无辜的神情点燃我的怒火，我穿过她的脸，企图撕破她假惺惺的脸。
“你明明知道，我根本没抛弃厉嘉之，我是被拐卖了！”
“现在我已经如你所愿死了，你为什么还不肯放过我的家人！”
闻言，厉嘉之脸色阴沉，冷哼。
“既然如此，那就打到她说为止，如果不是她，纪芸白也不会被那个禽兽侵犯，我也不会杀人。”
“或许，纪芸白嫁给别的男人也是她一手操作的！”
根本不是这样的！
妈妈知道继父对我动手动脚，想离婚，带我离开。
衣冠楚楚的继父知道后，本性暴露，经常家暴妈妈。
我报警，却只得到一句，清官难断家务事。
我想不明白，这个世界怎么会变成这样？
也想不明白，当初会为了我连通继父二十刀的少年，如今会毫不犹豫让人对着妈妈拳打脚踢。
破败的屋子里回荡着拳头落肉的闷声，以及妈妈越来越微弱的惨叫。
我无助地阻拦，心底的口子越撕越大，鲜血止不住往外淌。
我爬到厉嘉之的腿边，疯狂磕头。
“厉嘉之，我求你放过我妈妈，不要再打了！”
“我都已经死了，你为什么还不肯放过我的家人！”
然而，谁也听不见我绝望的哀嚎。
这时，身后传来妈妈凄厉的喊声。
“云云！”
我转过身，妈妈伸长被打断的手臂，满脸是血瞪着我灵魂所在的方向。
断了最后一口气。
世界骤然安静下来，我爬了过去，趴在妈妈的尸体上听她的心跳。
什么也没有，一片死寂。
妈妈死了！
我最后的家人死了！
意识到这一点，我像是被当头一棒，眼泪不自觉滑落，随后疯狂哀求妈妈醒过来。
“先生，人好像死了……”
一个保镖担忧道。
“谁让你们打死她的！”
厉嘉之的脸色有些慌乱，随后妈妈放在桌上的老年机响了起来。
“一定是纪芸白！”
他迅速拿过手机，摁下接通键。
对面语气带着沉痛：
“林女士，我们找到了您女儿纪芸白的尸骨。她十年前被拐卖进了一座大山，五年前就已经死了……您节哀……”
5
十年前，不就是他刚判刑的时候吗？
厉嘉之愣在原地，久久不能回神，直到电话猝然挂断，耳朵里嗡嗡的声音才逐渐消失。
保镖探了探妈妈的鼻息，更加慌乱。
“先生，人好像真的没气了……”
厉嘉之拔步似σσψ箭，蹲下身探妈妈的气息。
瞬间，跌坐在地上。
看着他惊慌失措的样子，我红着眼眶，死死瞪着他。
“厉嘉之，你装什么装？是你亲手害死了妈妈，你是害死我的妈妈！！”
罗婉晴急忙去扶他，担忧注视他冒着冷汗的额头。
“嘉之，伯母年纪大了，现在又是这种精神状态，死了总比活着好。”
此刻，我恨不得把罗婉晴抽筋剥皮，却只能绝望地嘶吼。
“那为什么死得不是你的妈妈！罗婉晴，为什么下地狱的人不是你和厉嘉之！”
厉嘉之也被罗婉晴的话所震惊。
记忆中向来温柔大度的女人，似乎在此刻面目狰狞起来。
但他来不及思索太多，立即让人把妈妈送去医院。
路上，男人双眼无神，面色苍白，声线发抖问自己的妻子。
“刚刚，有人给纪芸白的妈妈打电话，告诉她纪芸白找到了，但她死了，死了……”
罗婉晴眼中一晃而过的惊慌，将手覆盖在厉嘉之冰冷的手背上，温柔安慰。
“嘉之，这里面可能有什么误会，纪芸白如果真的死了，伯母肯定早就告诉你了，或许是她怕你找到，报复她，所以故意打电话骗你的。”
厉嘉之明显不相信这个说辞，但他也不敢去相信我死了的事实。
他急需一个缺口，愣了下，扬起苦笑点头。
“你说得对，纪芸白那种女人，诡计多端，怎么可能那么轻易就死了？”
他反握住罗婉晴的手，企图用她身体传过来的体温温暖心中巨大的冰冷。
可他又何必自欺欺人？
我就是死了，如他所愿死了。
医院里，厉嘉之拉住医生的手，向来高高在上的男人第一次那么卑微。
“一定要救活她，无论用什么办法，花多少钱，我都愿意。”
恍惚间，我看见当初因我分手，红了眼眶的少年。
“云云，我不要分开，厉家，钱权，这些我都可以不要，我只要你。”
厉嘉之，你多可笑。
害死了我，也害死了我妈妈。
如今，留不住我妈妈，自然也留不住我。
得知妈妈早在送到医院前就失去了呼吸时，厉嘉之像是被人狠狠打了一棒，呆楞在原地。
他固执地恳求。
“真的没有办法再救一救了吗？真的已经尽力了？”
“求求你们再想想办法，一定要救活她，她是我女朋友的妈妈，如果她死了，云云肯定会怨恨我一辈子的！”
站在他身边故作焦急的罗婉晴，闻言，脸色瞬间苍白，尴尬又难堪。
偏偏，厉嘉之全然没有注意到这一点。
他来到停尸间，站在妈妈的尸体边，像是被抽空灵魂。
始终趴在妈妈的尸体上的我，抬起猩红双眼，声音令人发寒。
“厉嘉之，你怎么能那么虚伪？出现在的一切难道不正是你所希望看见的吗？！”
厉嘉之仿佛听见我的质问，面上滑过两行若有若无的清泪。
“阿姨，都是我的错，您醒过来好不好？”
“您不要死，您死了，云云肯定会生气的。”
“滚开，不要碰我妈妈！滚开！”
我挥舞手臂，激动到伸长脖子咆哮。
“厉嘉之，为什么死得不是你！为什么我要遇见你，当年你杀死那个禽兽的时候，为什么不能连我一起杀了！”
“都是因为你，我遭了那么多罪，都是因为你，妈妈死了！”
罪魁祸首什么也听不见，呆若木鸡，浑浑噩噩走出停尸间。
外面，罗婉晴嫌弃停尸间太晦气，没有进去。
见他出来，立即迎了上去，理所当然开口。
“嘉之，人死不能复生，你还有我，还有宝宝。”
男人眼睛里布满红血丝，目光从她的平坦的小腹上，移动到她妍丽的脸上。
最终，绽开一个勉强的笑意。
“你说得对，至少纪芸白还活着，我一定要想办法让她原谅我。”
他好似看不见罗婉晴脸上的灰败，径直推开她的手，茫然向前。
走廊里，助理匆匆走过来。
“先生，我查到纪小姐的下落了！”
6
厉嘉之黯然的眼睛瞬间明亮，加快脚步，急迫询问。
“纪芸白现在在哪儿？她是不是已经知道阿姨去世的事了，你有和她解释我不是有意的吗？”
厉嘉之，我已经死了。
“先生，纪小姐已经去世了。”
我和助理同时出声。
助理脸上都是对我遭遇的惋惜和可怜。
“您被判刑后没多久，纪小姐就被一伙人拐进了深山，最终自杀，今年是她去世的第五年。”
轰得一声，厉嘉之脑中炸开一朵蘑菇云。
头晕目眩抵靠着走廊的墙壁，冰冷的温度透过西服，深入脊髓，令他打了个寒颤。
“纪芸白怎么了？”
“她死了，她怎么可能死了？你确定你调查清楚了？！”
男人摁着助理的肩头歇斯底里，眼底的红丝满眼化成一丝不可置信的泪意。
助理咽了咽口水，把自己查到的都说了出来。
“先生，纪小姐真的已经死了，我去警局查过，十年前她就消失了，一直到今天，警方才知道她被拐卖了，前五年，她先后被卖了两次，最后一次有了孩子，警方说她大概是不想生下孩子，所以绝望自杀了。”
“警方还说……”
“还说什么？”
助理每多说一个字，厉嘉之的心尖就被钉子狠狠锤了一下，痛得剧烈呼吸。
“还说，之前因为纪小姐的一个遗物，联系过您，想让您来领一下她的遗骨，但您似乎对她非常厌恶。”
“甚至还说，她死了也和您没有关系。”
钉子再度重重落下，厉嘉之眼前发红，喉咙里涌入一股腥甜。
之前他说得有多洒脱，现在反噬回来，就有多锥心刺骨。
我飘在半空中，讽刺大笑，眼角溢出泪花。
“是啊，厉嘉之，是你亲口说得，哪怕我死了你也不会有任何反应！”
“如你所愿，现在我真的死了，甚至死了五年，你满意了吗？”
“你为什么不笑啊，为什么？！”
厉嘉之站不稳似得用力贴着墙壁，身子止不住向下话，他盯着助理，从喉咙深处挤出一句带着腥气的话。
“遗物呢？遗物在哪儿？”
助理这才想起，火急火燎拿出那个残破不堪的本子。
厉嘉之如获珍宝，夺过本子翻了起来。
第一页，密密麻麻的厉嘉之。
第二页，密密麻麻的厉嘉之。
第三页，第四页，字迹越来越不坚定，褪色的血迹越来越多……
最后一页。
【厉嘉之，我好痛，好害怕，你什么时候来救我】
【厉嘉之，你不会来了，你嫌弃我了对吗？】
【厉嘉之，我没有失约，我一直在等你，可现在，我不想等了】
从得知我去世时，就蓄谋在喉咙深处的腥甜喷了出来，厉嘉之跪在地上，捧着那个本子。
鲜血和眼泪齐刷刷滴落在本子上。
跨越时空，终于与我的疼痛连接在一起。
7
厉嘉之，你痛吗？
可是，我更痛，比你痛千倍万倍！
你知道，在狭小漆黑的屋子里叫天天不应，叫地地不灵的感受吗？
知道，阳光透过窗户，却渗透不进房间，永远活在黑暗里的无边绝望吗？
知道，每天闭眼前我都在幻想你会冲进来，就像当初我被那个禽兽欺负时那样，杀光所有人，然后对我说别怕了，我来了。
结果，推门而入的是一个接一个臭气熏天，双眼泛着淫光的禽兽。
那种痛苦，绝望，歇斯底里，麻木，你永远都不知道！！
可我还记得。
记得葱葱郁郁的梧桐树下，你缠着我的手指，眼睛那样明亮坚定。
“云云，我不喜欢说话，我只喜欢你。”
我见过月亮的。
月亮在我身边打转，为了我纤瘦的肩膀上扛起一袋又一袋纱布，在烈阳下发传单，白皙脸颊晒到蜕皮。
我也见过太阳。
他那么炙热，温暖我少女时代最厚，最坚硬的冰山，告诉我不要怕，万事有他在。
可在那间伸手不见五指的小房间里。
没有月亮，没有太阳，只有黑暗和绝望。
厉嘉之抱着那个本子，滴米未进躺了整整一夜，双眼肉眼可见的凹了下去，下巴也爬上胡渣。
第二天清晨，罗婉晴又来到卧室前劝他，破天荒的，他打开了门。
罗婉晴被他死气沉沉的样子吓了一跳，却发现他连看都没有看自己一眼，径直下落，坐上助理的车，回了老家。
助理已经通过警方的供词，查到这件事多半和厉母有关。
时隔多年，我再一次见到厉母。
她坐在窗前品茗，姿态娴雅，端庄。
岁月没有在她脸上留下任何痕迹，当年居高临下，冷眼睥睨我，对我说。
“你把我儿子害进了监狱，现在想一走了之，开启新生活，哪有那么简单的事？”
仿佛只是我的一场幻觉。
现在，反噬终于来了。
十年前，我趴在地上，膝盖和额头擦出血痕，胀红了眼祈求厉母。
不要卖了我，我还有母亲，还有厉嘉之。
妈妈还等着我到了学校给她报平安，厉嘉之还等着出狱后，娶我为妻。
我逃过了少女时代接二连三的冰山，却被压死在更高的大山下。
厉母，自始至终没有觉得自己错了。
哪怕面对厉嘉之歇斯底里的怒吼，她也只是云淡风轻反斥。
“是我做得怎么了？我作为一个母亲，想要帮我儿子复仇我有什么错？！”
“厉嘉之，你凭什么因为一个死人就这样对生你养你的母亲这样说话？纪芸白有什么好的，晴晴，别的女人，哪一个不比她好千倍万倍！”
厉嘉之不断后退，仿佛从未看清自己的妈妈。
厉母被他的眼神所刺痛，竟也像个泼妇似得尖叫起来。
“厉嘉之！你什么眼神，难道我做错了吗？我只是做了一个母亲该做的事而已！”
“你果然和你爸一样是个白眼狼，不记得我的好，不记得我为这个家牺牲了多少，只记得我的坏，要为了外面的女人和我对着干！！”
嘭得一声！
花瓶砸碎，一切母慈子孝，终结在厉嘉之拿起水果刀插进自己心口的那一瞬间。
所有人都被他突如其来的举动吓得目瞪口呆，他满手是血，跪了下去，抱住厉母的腰，鲜血涌出嘴角。
“妈！我把命还给您，养育之恩还给您，您把纪芸白还给我好不好？”
“我什么都不要了，我只要云云，我求求您，把她还给我！”
十年前，少年气的厉嘉之站在厉家花园里，平静地给厉母磕了三个响头。
“妈，儿子对不起您，但我真的不能没有纪芸白。”
或许是一个母亲在滋生出恨意，一场暴雨悄然而至。
厉嘉之浑身是雨，敲响了我家的门，紧紧抱着我，激动到颤抖。
“云云，以后我们永远在一起，再也不分开。”
现在，阴阳两隔，遂了谁的愿？
所有人都以为厉嘉之已经淡忘我，我的一切。
没人知道。
监狱的前五年，他靠着对我的爱，在狭仄的牢房里渡过漫漫长夜。
在墙上用手刻出一个接一个正字，回忆着往昔，倒数着日子。
“云云，马上我就可以出来娶你了。”
后五年，他耗干所有回忆，精神最崩溃的时候，得知我早就已婚的消息。
爱意变成恨意，山盟海誓变成天崩地裂。
从此，刻下的每一个正字都用尽全力，沾染鲜血。
“纪芸白，你没有心。”
厉嘉之恨意浇灌出新的躯壳，也给了所有人相安无事的假象。
是啊，我死了。
可我死了，厉嘉之也和一只半鬼没什么区别了。
厉嘉之满身是血倒在血泊中，瞪着天花板上的水晶吊灯。
厉母在他身边哭得嘹亮，悲痛。
我凑上前，不肯错过她痛不欲生的任何微表情，痛快油然而生。
这种眼睁睁亲人死在自己面前的绝望，总算也让这位不可一世的豪门太太尝过一次。
8
但厉嘉之，总是那么好运，被抢救了回来。
苏醒后，他做得第一件事就是让人把厉母送进警局，判刑，没有她的命令，谁也不准放她出来。
厉母被抓走时，像从前的我一般，疯狂挣扎。
“厉嘉之！我是你的妈妈，你不能这样对我！”
厉嘉之眼中没了崩溃，只有麻木的漠然。
“你抓走云云的时候，怎么没想过我是你儿子？”
厉母凄厉的惨叫声在天空撕出了一条冗长的裂痕。
厉嘉之没听医嘱继续住院，果断回到家，打着手电，翻箱倒柜，在布满荆棘的花丛里，寻找着那条被他扔掉的手链。
我冷眼看着他越来越无助的神色，冷笑。
厉嘉之，你找不到手链，也找不到我了。
最终，他只找到铃兰花的一片细小的碎片。
他紧紧攥着碎片。
恨不得将它用力钳进血肉，与它共生。
刚从警局回来的罗婉晴被他这幅怪异的姿态吓得捂住肚子。
做了好久的心理活动，才咽了咽口水开口。
“嘉之，我知道你一时半会儿接受不了纪芸白的死因，但人死不能复生，你再怎么伤心，她也不会活过来了，不是吗？”
“妈只是一时糊涂，或许她的本意也不想让纪芸白死，她独自养育你长大，你也只有她一个家人，所以，把她保释出来好吗？”
她大着胆子开口，猛然对上男人血红的眼睛。
“你早就知道了对吗？”
她怔在原地，那一瞬间的慌乱和心虚没有错过厉嘉之的眼睛。
罗婉晴不愧是厉母亲自选中的儿媳，和厉母一样不可一世。
“是，我早就知道了，可我知道的时候，纪芸白她已经被卖了，谁也不知道她在哪儿，我也不知道该怎么告诉你。”
“就算告诉你了，你在监狱里，又能怎么救她呢？这就是纪芸白的命。”
多理所当然啊。
在厉母和她眼中，穷是穷人的命，死是死人的命。
她们的命就是富足，幸福，安康，凌驾于所有人的命之上。
可当真正的命落在她们身上时，她们又为什么大喊着——命运不公？
“那你为什么不说，十年了，你为什么一次都没有提过？我接到电话的时候，你为什么说？我叫人殴打云云朋友的时候，你为什么不说？云云母亲死得时候，你为什么也不说？！”
罗婉晴脸色发白，不断后退。
脑中提前准备好的说辞在这接连的质问下，显得苍白无力。
她只好搬出肚子里的孩子，搬出实际上拥有的东西。
以为看在孩子的份上，厉嘉之会原谅自己。
她不知道，得知我死得那刻，厉嘉之就已经疯了。
此后，罗婉晴被关在别墅的阁楼里，每天都有专人守着她，也有专人送饭。
最开始，罗婉晴还以为厉嘉之只是小小惩罚一下她，并没有动真格。
但随着她在阁楼关了一周，一个月，几个月。
肚子越来越大，心底的绝望也逐渐扩散。
厉家的保姆每天都能听见阁楼里传来女人惊恐的嘶喊和拍门声。
“放我出去！厉嘉之！我不要待在这里，我要出去！”
“我错了，我真的错了，求求你放我出去！”
像极了当初刚被拐卖的我。
几个月后的某一天，阁σσψ楼里突然传来女人凄厉的惨叫，持续了一天一夜才结束。
看守人员闻到一股浓烈的血腥味。
等拿到钥匙打开门时，孩子已经僵硬了，四肢也有些缺陷。
罗婉晴抱着孩子，嘴里还唱着摇篮曲，笑容令人不寒而栗。
9
厉家的佣人都说罗婉晴疯了。
经常抱着一个枕头，凑到别人面前，阴测测笑道。
“你吃过新生儿吗，可好吃，可脆了……”
这句话把好多佣人吓得不轻，她还经常发疯自残，闹得别墅里鸡犬不宁。
很多佣人向管家辞职，管家把这个消息告诉了厉嘉之。
后者没有任何反应。
这几个月，男人把大量财力投入一个叫做未来科技的公司。
要求后者一比一还原一个叫纪芸白的女人。
为此，专家调取了他的大脑记忆，准备重塑女人的意识。
期间，厉嘉之一天只做两件事。
第一件事，就是每天买两束花去墓园看望纪芸白，和纪芸白的母亲。
通常一待就是几个小时。
助理和管家肉眼可见他越来越消瘦，两颊越来越凹陷。
在夜里，如果不细看的话，会误以为他是一个披着人类衣服的孤魂野鬼。
第二件事，就是柳绵的家里，倾听和纪芸白有关的事。
最开始，绵绵不想见他。
他就整日守在门口，下雨打雷都不走。
绵绵只好跟他讲了一些事。
这些事，不全是关于纪芸白的。
她只是把她的故事，全天下被拐卖的人的故事杂糅在一起说给厉嘉之听。
好几次，厉嘉之听着听着，突然吐血，晕厥，一副要死的样子。
绵绵只觉得讽刺。
纪芸白的意识搭建好后，厉嘉之每天都沉浸在虚拟世界中。
在那里，他没有杀人，他让纪芸白的继父进去蹲大牢。
他和纪芸白，从大学，毕业，上班，整天形影不离，是旁人都艳羡的标榜夫妻。
厉嘉之却从不敢问纪芸白爱不爱自己。
直到结婚当天，他问了出来。
纪芸白笑得那样幸福，幸福到失真。
“厉嘉之，我爱你。”
他突然落泪。
“你不是云云，你是假得。”
他挣脱出来，砸乱房间里的一切，站在废墟里歇斯底里咆哮。
“假得，都是假得！！”
三年后，一对双胞胎姐妹花手拉着手走向贵族幼儿园。
高楼大厦的巨大LED屏上宣布了厉氏集团现任董事真实宣布死亡。
高一点的小女孩忽然抬起头，直勾勾看着大屏。
对于这位现任董事。
自从他两年前参加科技实验，陷入脑死亡后，网上对他的评价五花八门。
有人说他少年英雄，杀了个禽兽。
还有人说他没有孝心，亲手把养育自己长大的母亲送进了监狱。
也有人说他是个疯子，还逼疯了自己的妻子。
现在他死了，厉氏群龙无首，更新换代，迎来新得主人。
有人唏嘘，也有人当乐子。
人来人往，大家都有自己的生活要过，没有人的视线多停留，除了小女孩。
直到身后，老师的声音响起。
“琳琳，你姐姐云云呢？”
“在那儿呢！”
小女孩这才收回视线，小跑过去，身后价值不菲的小书包晃来晃去。
“绵绵老师！”
柳绵拉着两个小女孩软绵绵的手，走进学校。
大门关上，新的故事，新的篇章仍旧在继续。
（全文完）
