————————————————————
公/众/号/闲/闲*书/坊
———————————————————
「桑糖，你敢死！」
乡下小学的二楼倒塌，我被困时间太久，意识模糊。
我依稀察觉到男人跪在地上，撬开我紧闭的牙关，迅速清理着口腔和鼻子里的灰尘。
没有停留地做着人工呼吸。
时隔四年，熟悉的触感再次回来。
他浑身发抖，眼泪顺着脸颊落下来：「糖糖！」
谢深……
是你吗？
1
城北中医院，我坐在病床上。
听校长说我是被一名消防官兵给救出来的，而且人还受了伤。
在前去探望的路上，校长说了那位消防官兵为了救我，腰部插了钢筋，后背血肉模糊。
我顿时感觉心里愧疚。
走到门口的时候，护士正在给病床上的人换药。
男人在床上趴着，头正好扭向窗边，他的后背布满伤痕，鲜红的皮肉往外翻滚着，护士轻轻上药，那个人的肌肉紧绷，整个后背没有一块儿好皮，而且他的腰上有很大一个血洞。
「啊……」我没忍住发出声音，引来床上的人转头。
四目相对。
我僵在原地，眼里只有满身伤痕的谢深，鼻尖一瞬间泛酸，眼泪不受控制地落下。
旁边的校长拉着我进来，「怎么还哭上了，小桑老师，这就是救你们的消防员，谢深谢队长，快谢谢人家啊！」
校长说的什么我一句也没听进去，我没想到会在江城见到谢深，更没想着想到军校毕业大好前途的他当了消防员。
「咱们整个学校全都是他们的功劳啊！尤其是你，是谢队长亲手从石堆里挖出来的。」
闻言，我抬眸，看到了谢深往被子里藏的手指，上面缠着纱布。
我张了几次口，发现都发不出一丝声音。
大家都在等着我开口，最后，还是床上的谢深先开口，「桑……」
后面的字还没有发出来，我扭头就跑，腿本就不舒服，没跑几步，小腿剧痛。
「这是怎么了？」身后传来指导员的声音，以及有人跌跌撞撞下床的声音。
「诶！还没换药呢！不能剧烈运动，伤口会裂开的！」
「谢深，你个小兔崽子！给我回来！回来！」
……
我跑进电梯里，急忙摁了一楼，慌乱样子，一如当年我逃离申城的时候。
忽然，电梯门又缓缓的打开，一只沾着血的手握住电梯门，上面青筋盘旋，谢深眼睛直直地看向我，喉头滚动，艰涩出声。
「桑糖，你特么做什么亏心事了，这么怕劳资！」
我没动。
直到被人拦腰抱起，感受到他炙热的体温，我终于看清了现实，「放开我！谢深，你放开我！」
谢深在强撑，我这么一乱动，他疼得微微弓腰。
「安生点，我身上有伤。」
这句话仿佛一道符，瞬间定住我。
我咬紧牙关，眼神清冷，哭腔还在，「谢深，我们已经没有关系了。」
谢深步子一顿，眼神一瞬间发狠，低头的瞬间，忽地一副混不吝模样，「我同意了吗桑糖？离婚协议书还得两个人签字才能生效，我压根……」
「谢深，我们已经分手了。」
谢深面无表情得发狠，「桑糖，你当小爷为什么不要命地救你？」
「救的不只是你，也是小爷的命。」
2
谢深长相硬朗，脸一沉，说不出的骇人，指导员和校长眼睁睁地看着他后腰流着血，抱着我回到病房。
毫无预兆，伤口裂了，谢深没让医生给他处理，而是看向离他最远的我，「先看她。」
我缩在角落，察觉到众人的目光，再次抬头，声音已经恢复平静，「我没事，不用管我，给他处理伤口吧！」
谢深不动，捂着自己的伤口，意思不言而喻。
我无奈，谢深还是这副孩子心性，万事都得顺他的心意。
我和他僵持着，还是指导员出面。
「女士优先，医生，先给这位桑小姐检查一下。」
旁边的校长拍了拍我，我只能点头，任由医生查看着伤脚，直到医生说没有事的时候，谢深的手才慢慢挪开，我眼尖得看到他身下的床单已经红了一片。
我攥了攥手，选择视而不见，一瘸一拐向着病房外走去，走出病房外，我却并没有走远。
没多久，就听到病房内医生重新给谢深缝针，他却要求不要打麻药。
「谢队长，伤口很深，起码得十针，你扛不住的。」
谢深还是那句，「打麻药就不缝。」
我攥紧手指，就见指导员走了出来，我抿唇，站了起来，「您不用说了，我去劝他。」
指导员激动点头，「太谢谢你了，桑老师。」
「跟救命之恩比起来，都不是问题。」
我推开治疗室的门，拉开帘子，谢深还是那个姿势，趴在床上，我不敢看他的后背。
大家都不知道，谢深怕针，大学时谢深被狗咬了以后，要打五针的狂犬疫苗，每次都非要我陪着去。
而且打针的时候，他是真的害怕，那么大的个子往我怀里钻，还非让我捂着他的眼，打完针还得给这人买个老冰棍哄一下。
往事就在眼前，想想都是心酸。
我走过去，坐到病床边上，点了点谢深的肩膀，示意他枕着我的腿上，谢深白闭上眼睛，一副不想看到我的表情。
我伸手，捂住他的眼睛，声音轻柔，一如往常：「别怕。」
指导员急忙喊，「打打打，最好给他打两针，让丫作！」
针刺入皮肉的瞬间，谢深的手圈住了我的腰，越圈越紧。
缝完针已经是半个小时以后了，这半个小时的时间里，谢深逐渐放松，枕着我的双腿，埋在我的腰间。
我紧紧抱着他，直到医生比了个OK的手势，示意可以松开病人了，毕竟他一直这样侧躺着不好。
可谢深躺在我腿上睡得正沉，谁也不敢碰。
3
「那个，桑老师，我昨天告诉他你们要来看他的时候，谢深就一晚上没有睡，现在好不容易睡着了，就让他多睡会儿吧！您受点累，多抱他会儿。」
大家小声说着话，这时，谢深的护工忽然走进来，挺大一小伙子红了眼眶，说自己的母亲生病了，没法继续照顾谢深了。
指导员一下子犯了愁，「谢深这破脾气，没几个人能照顾得了他，你要是走了，我上哪儿找人照顾他啊！而且他人缘那么差，一个女朋友都没有，真是，怎么办啊！」
旁边的校长看了看指导员，又看了看抱着谢深的我，立马有了主意，「让我们桑老师照顾吧！」
指导员猛地顿悟，「是啊！桑老师为人师表，最会处理这些个刺头了，怪不得谢深这么听你的。」
「桑老师，谢深为了救你丢了半条命，搁古代，你可是要以身相许的啊！」
旁边的校长咦了一声，「对，桑老师，我们教育工作者知恩图报，正好最近学生都在修整，搬学校，一时也上不了课，你就安心照顾谢队长。」
我看着两个人一唱一和，其实我没想拒绝，毕竟自己的命是人家用半条命换来的，合情合理。
看到我点头，两个人笑开了花，立马就说有事要走。
一瞬间，病房就清净了，我低头仔细看着谢深，四年了，没想到还能再次看到他。
谢深生得好看，在外人面前，面相很凶，可每次对着自己，总是不正经。
细细的手指滑过阔别四年未见的脸庞，他的眼角竟有一条疤痕，当初不可一世的男孩真的长大了，变得硬朗，变得坚毅。
我也变了，不再是当初十九岁的姑娘，也不再喜欢谢深。
……
晚上七点。
我拎着烧卖回到病床，谢深已经醒了，我拉开病床上的小桌子，把买来的东西放到桌子上，端到他面前，转身就要走。
「糖糖。」谢深第一次好好叫我。
我脚步一停，别人都喊我桑糖，却无人叫我糖糖，他是第一个。
我听到身后的人打开了外卖盒，原本吃饭狼吞虎咽的男人，此刻竟然开始细细品味，一个烧卖吃完。
筷子放到桌子上，啪的一声。
我知道谢深要问了，毕竟四年前我片句不留就把人甩了，那么不可一世的小三爷，肯定恨不得给我剥皮抽筋。
「转过来跟我说话，我腰疼。」
我缓缓转过身，一下子栽进谢深的目光里，果然，好看的人再见，还是那么令人心动。
「还知道我爱吃烧卖，知道我打针爱粘你。」谢深忽然沉声，「糖糖，跟我道歉。」
我诧异地看着谢深，按谢深的性子来说，他肯定要知道分手理由的，而且是不罢休的那种。
我环着双臂苦笑，「谢深，你难道不应该问问咱俩的分手理由吗？」
谢深摇头，「不重要，我要你跟我道歉。」
我唇角扬起苦涩的弧度，谢深的一句不重要里包含了我至亲的一条命。
4
我向兜里摸去，摸到那个方盒子，拿出来，抽出来一根细长的香烟，当着谢深的面点上，一口都没抽上，就被谢深抢过。
烟在他手心燃烧，谢深语速快了点，「糖糖，跟我道歉！」
「谢深，我欠你的是人情，不是情债。」我俯身，跟谢深挨的很近，谢深忽然伸手，握住我的后脑，手心用力，两个人的额头抵在一起。
「那我这四年算什么！」
「你说啊！我到要听听到底是什么操蛋的理由折磨我们四年。」
我笑得妖冶，「没什么，我只是讨厌你妈。」
「我已经跟谢家断绝了关系。」谢深答得飞快，「你看到了是不是？那不是真的，在我不知情的情况下的订婚，我不承认，」
脸上的笑已经消失殆尽，或许谢深没有错，那只是他母亲的一手操作。
可已经不重要了，因为在我最孤立无援的时候，我的男朋友挽着另一位女孩的手正在举行他们的订婚宴。
我永远都忘不了那天，本来计划回老家的，却突然被谢深母亲带到酒店的一个房间，亲眼看着谢深一身礼服参加自己的订婚宴，就是因为那个订婚宴，害得自己至亲丧命！
「我没有不订婚，只是那个人必须是你。」
「呵！」
我用力推开谢深，眼神更加冰冷，「三少爷还是那副样子，动不动就承诺以后，可我已经不是十九岁的桑糖了，我不爱你，谢深，我讨厌你！」
我到底还是把外婆的事说出来。
外婆去世的时候，我是真不想活了。
外婆的坟地边有条河，外婆下葬的那天，我转身就跳了河。
医院里的夜静得可怕，我抽的不知道是第几支烟，几年来，我烟瘾越来越重，活得越发飘零无依。
……
次日七点，我换了一身纯白的运动服，手里拎着豆浆和油条出现在病房门口。
还是昨天的动作，放到桌子上，端给谢深。
谢深眼睛不眨地看着我，放好以后，我转身出门，刚走到门口就听到谢深的声音。
「不是讨厌我？你还来干什么？」
我轻飘飘回他，「还人情。」
刚出病房门，那碗豆浆就被他砸到地上，砰的一声。
我靠着墙，听着里面的动静，只感觉这位少爷的脾气还是那么不好。
我再次走进去，看到油条还在桌子上，拿起来二话没说就丢进了垃圾桶，「谢深，别跟我闹，你闹也没用。」
谢深怒气更甚，「我用不起桑老师照顾我。」
我慢条斯理地擦了擦手，丢下一句，「保重身体。」就出了病房们，整整一天再也没出现。
接到电话的时候，我正在收拾着自己的出租房。
听到护士说的以后，我坐在沙发上，良久开口，「没事，当兵的人身体素质过硬，少吃几顿死不了。」
第二天，我还是服软了！
手上拎着几个购物袋，就站在了病房门口。
「你来干什么？」
早就习惯他这样阴阳怪气的语气了，我从购物袋里拎出来一杯奶茶，放到他桌子上，「送晚饭。」
5
看着谢深没有要动的意思，我伸手又要丢，可谢深的动作快我一步，急忙拿在手里，插上管子，喝了一口就皱眉，「齁得慌，几分糖？」
我拎起垃圾桶，指了指。
谢深用力咬着奶茶吸管，奋力喝着奶茶。
看着他快喝完，我也计划打道回府，谁知道谢深叫住了我，「护工的职责。」
「喂药，擦洗身体，陪床，心灵慰藉。」
谢深说得一本正经，朝着我扬了扬下巴，意思不言而喻。
我见状，把购物袋往地上一放，拿起门边的盆和毛巾接满热水，走到病床边，把空调的温度调高一点，然后伸手把他腰间的被子一掀，没想到男人下面只穿了个四角裤。
我一下背过身，「你怎么不穿裤子？」
谢深一脸不悦，「装什么，又不是没看过。」
我冷哼，噌得转身，很认真地看了下谢深的身体，末了评价了一句，「不够翘。」
谢深，「什么？」
我打湿毛巾，先去擦他的胳膊，细嫩的指尖从谢深皮肤上滑过，手有意无意地擦着他的身体，不停地戳他的肱二头肌，末了还被摸了把胸。
「桑糖！」
我笑着，声音很淡，「身材不错，打针打的？」
谢深不甘示弱，「你隆了？」
下一秒毛巾就到达了谢深的大腿内侧，谢深得逞的笑容荡然无存，急忙握住我的手腕。
「别碰了。」
「护工要给患者擦洗身体，我都记着呢，松手。」
谢深忽然抬头，他笑，坏得不行，「行啊！几年不见，脸皮厚了不少啊！」
我没理会他，手底下的动作最后还是没擦完，因为我们的三小少爷不同意。
谢深躺在床上，用被子把自己盖的严丝合缝的，脸不是一般的黑。
我看谢深这样，心里畅快。
「转过来，那个小同志怎么说的来着，还有个心灵慰藉，来吧！趁着我今儿心情好。」
「不需要！」
「别啊！我跟你说，这都是正常反应，证明你那儿玩意还能用，没压断。」
谢深猛地转身，精准地扣着我的脖子把我压到身下。
谢深俯身，我们之间的距离很近。
「起来。」我毫不留情地开口。
谢深却越凑越近，「你忘了，看护还得陪床。」
我看了看两个人现在的姿势，谢深低头，两个人就可以接吻，「你以前的看护也这样陪你？」
「因人而异。」
「谢深，没用的，不喜欢就是不喜欢，我……」
谢深伸手，捂住了我的嘴巴，指了指自己。
「你走后我退学了。」
我瞪大眼睛，天知道谢深那所军校多少名门贵族削尖脑袋都想进去，而且谢深的能力我有数，是人上人，只要毕业，加上家族的助力，他前途无量。
在我诧异的目光中，他继续开口。
「我跟谢家断了关系，没错，因为你，不管你信不信，我以为我参加的只是王钰外公的寿宴，我压根不知道……」
说到这里，他锤了下枕头，「算了，你肯定不信，估计在你心里，我私生子都遍地了。」
6
「那你可真是有福气。」
谢深白了我一眼，「后来我就来了江城，当了消防员，四年，从谢同志成为了谢队长，二等功一个，三等功两个。」
这下，我才明白谢深那一身的伤是怎么来的。
「四年，没有谈过恋爱，非你不可的那股劲儿还在。」
他的嗓音干涩又平静。
我心里不动容是假的，第一次喜欢的人会喜欢很久很久，尤其是谢深这样的极品。
可一想到外婆的惨状，一盆冷水从头顶下浇下，心里的小火苗瞬间就没了。
「谢深。」
「嗯。」
我吸了一口气，「感情这东西，回的了过去，也回不了当初了。」
时间静止了三秒，我看着谢深的眼神从迷茫到暴怒只用了一秒，这个男人发起火来，要比四年前更可怕，头顶旁边的拳头好像很有力量，我应该禁不住一拳吧！
谢深眼神狠戾，声音带了一起狠意，「桑糖，我知道你心里隔应订婚那件事，你对我生气，我心疼，可我特么也委屈啊！」
「你放心，以后你给我好好看着，我是不是能跟你过一辈子儿的爷们。」
我没说话，这样的谢深单纯让人不敢摧毁。
我整理着衣服，谢深看了下手机，十点半了，「今天晚上你不要走了。」
我带着疑问看向他。
他背过身对着我，「别忘了看护得陪床，要不然我告诉你们校长，炒你鱿鱼。」
我笑得无奈，去了洗手间简单的洗漱了一下，回到病房，因为谢深是特护病房，病房里有两张床，我正好可以睡到空着的那一张床上。
我睡觉必须没有一点儿亮，可这里是医院，走廊里的灯彻夜不眠，病房里可以看清大概轮廓，我睡不着。
我缓缓下床，拿了烟出了病房。
抽了几只烟，那颗心才逐渐麻木，我在心里告诉自己，谢深身体恢复，我俩彼此两清。再次回到病床，我一眼就看到窗边的病床上没了人，急忙打开灯。
「关上，想晃死小爷！」
我这才看清，谢深躺到了我的床上，打扰了少爷的睡眠，少爷的语气很不好，「你睡那床，太硬了，我睡不习惯。」
我靠着门框，犹豫犹豫地揭穿了他，「两张床都是一样的。」
三少爷继续嘴硬，「我乐意，关灯，我要睡觉了！」
啪。
灯关上了，我摇摇头，躺到了谢深躺过的床上，他的床靠窗，走廊里的光线射不到这里，只要把头对准窗户的位置，就感觉整个屋子黑漆漆的。
谢深知道我的习惯，睡觉不能有亮光，可我今晚依旧无眠。
分开后，我多了个习惯，认床，而且睡觉床上必须摆满布偶，整个人裹在被子里，头永远不会伸出来，一头大汗也不伸出来。
可能今天真的累了，又或许床上到处都是谢深的味道，我躺在床上没多久就困了，眼皮越来越沉，就在思维消失的前一秒，被子盖头，躲进了被子里。
7
一夜好眠，我醒来以后，舒服地伸了个懒腰，头还没伸出来，手就摸到桌子上拿烟。
谢深一根筷子砸过来。
我吃痛，急忙收回手，下一秒，怒踹被子起来。
我怒视着谢深。
谢深吊儿郎当地看着我，「有你这么伺候人的吗？饭还是我拜托护士给我买的，也不帮我……」
「抱歉。」我嘴上说着抱歉，可面上一点儿歉意都没有，看到早饭的时候，更是连连摇头。
「怎么！」
我看着那烧饼，简单点评，「太油。」
谢深冷哼，「爱吃不吃。」
我又伸了下懒腰，活动了下脖子，没想到这一觉睡得真不错，浑身都轻了，整个人都柔和了许多。
走到门口，忽然转头，在购物袋里翻了好久，只翻到个牙刷，我转头看向谢深，「牙膏。」
谢深指了指床头的佳洁士，部队标配。
我摇头，「不够凉。」
我喜欢双倍薄荷的，凉到喉咙眼的，一般人用不了我的。
「多事，爱用不用。」
谢深拿出来，「挤多点，照样凉。」
没办法，我只能看着谢深在小小的牙刷上挤了两个蜡笔小新一样的眉毛，没好气得递给自己，「事精。」
我基本摸准了谢深的脾气，嘴上嫌弃，手上动作却不停。
我洗漱完回来，烧饼已经没有刚刚那么油了，绿豆粥的温度刚刚好。
刚刚我出去的时候，明明看到绿豆粥烫得冒烟。
我吃饭的时候很慢，还必须看着下饭剧，这时，手机被抽走了。
「吵死了！」
我心里不爽，可谁让吃人家的嘴短。
我死死咬了口烧饼，没了电视剧，我吃饭的动作果然快了很多，没多久就吃完了，擦完嘴，刚要丢垃圾桶，忽然看到垃圾桶里好多卫生纸，而且上面都带着烧饼的饼屑。
……
有几个小孩的家庭环境本就不好，经过灾情，家里的房子都冲塌了，孩子自然上不成学校了，我挨家走访，跟孩子家长做思想工作。
「你们的房子政府会帮忙的，而且还有好心人的捐款，日子会好起来的，小孩儿必须上学。」
我递上信封，「这是两千块钱，好心人捐赠的，你们先找个房子安置下来。」
一上午，走了两个家庭，捐出去四千块钱，那两个信封是我两个月的工资。
临近中午，我回到出租房泡了泡面，正吃着收到谢深短信。
「想饿死小爷？」
我也没停着，动手给少爷点了份外卖。
下午我本来还想去走访的，谁知道谢深闹着要出院，没办法，我又去了医院。
谢深坐在床上，任谁劝都不行，就是要出院，指导员的声音三百六十度立体环绕，骂声不绝，我只感觉指导员应该去当教导主任，要不然可惜了这副好口才。
8
我穿着灰色的防晒衫，里面细细一根吊带，下面更是清凉，黑色的运动短裤，脚上一双运动鞋，手里拿着遮阳帽扇了两下风。
谢深看了我一眼，又狠狠瞪了我一眼，一副「穿这么少，要死啊！」的表情，
我没看他，把单子放他床上，「出院手续已经办好了，走吧！」
「桑小姐，谢先生的伤势最好在医院里静养。」
我颔首，「他每天在医院吃喝找事，让他出院吧！有事我担着。」
谢深，「……」
谢深硬着头皮捂着后腰从床上站起来，「拿好我的东西。」
我忍着笑，「让丫作。」
谢深东西很少，我五分钟搞定，找了个塑料袋子一装，拎着走到护士站。
谢深恢复的很好，后背已经结痂，腰上的伤口已经长了新肉，护士叮嘱要多补充营养，我问了下有营养的东西指的是什么。
「牛肉，鸡蛋，牛奶……」
我点点头。
买了一兜子的方便面，红烧牛肉的占大多数，鸡蛋面的也不少。
最后我抱着一箱奶上出租车。
「好了师傅，我们走吧！去消防队。」
「我不去！医生说我要静养，队里不适合养病。」
我明事理地点点头，「我知道，所以给你买了牛肉，鸡蛋，奶。」
看着一大包方便面和一箱QQ星，谢深嘴角一抽，「桑糖，你玩小爷？」
「爱吃不吃，这个方便又有营养，在部队可没人伺候你。」
谢深的脸彻底黑成锅底。
「我不回队里。」
「师傅，前面掉头回医院。」
谢深声音染了薄怒，「不回！」
司机师傅，「你们小俩口怎么还意见不统一呢！回家不就得了。」
正好我的电话响起，没来得及纠正师傅，就接了，是我刚买的床到了，工人已经送到胡同口了，可是这么大个麻烦还没有处理掉，没办法，只能先回家。
「师傅，樱花巷。」
师傅再次发动车，「这不就行了，小俩口遇事要多商量。」
我性子一向冷，也懒得多解释，反正一下车，再见面都是难事。
车子停在巷子口，我下车，连扶谢深的意思都没有，就跑向了上坡。
闪进门里，只留下一地的槐花。
我租的是一个带院子的平房，小院不大，但花草树木奇多。
谢深进门的时候，我正在指挥工人把床摆放到窗边。
谢深捂着后腰到树下的石阶上坐了会儿，没几分钟工人就走了，我开始收拾，进进出出好几次，就是没搭理谢深。
等到我把床单铺好以后，已经是傍晚了。
谢深缓缓起身，跟领导视察工作一样进了门，看着空荡荡的屋子就开始皱眉。
9
一个小客厅带个卧室，都不大，一眼就可以看到头，连个电视也没有，沙发就是两个简易椅子，十块钱两把的塑料椅子，谢深都不敢坐，怕压坏。
「你住这儿安全吗？」
我白他一眼，「你不在就很安全。」
谢深把塑料袋子往凳子上一搁，「地方虽然小点儿，但是空气好。」
一听这话音，我就觉得不对。
「这几天，我就住这儿了。」
我靠着墙，摸着烟盒，「我这儿庙小，容不下您这尊大佛。」
谢深知道我要拒绝，也不气，把衣服一撩，露出结痂的后背和腰上的白纱布，「桑糖，你答应指导员要照顾我的，你可不是说话不算数的人。」
我没言语。
「行了，你不就是怕我粘着你嘛！小爷我好歹也是个三少爷，也要脸，被你甩一次也够了，你要是实在没这意思，小爷不会为难你，犯不着，我伤好就走。」
我还是没说话。
「你不敢让我住在这里，你怕什么，怕你再次对我动心？」
谢深叹了口气，拎起塑料袋，临出门的时候，扶着门框看着我，「糖糖，你的心变的更硬了。」
谢深走过小院的时候，天空几道闷雷响过。
这个季节，雷阵雨稀松平常，他毫不在意，拎着塑料袋，走出小院。
因为身上有伤，走的很慢，出门的时候，一阵狂风，刮得衣角翩飞，落了谢深一头一身的槐花。
他站在门口，久久没动。
等车的时候，天空飘起雨点，明明旁边就是公交站点，他偏不站过去避雨，硬是站在露天地，等着淋雨。
夏季的雨来的又快又急，雨打梨花深门闭。
自从谢深转身，我就夹了烟，可到现在都没点燃，我站在檐下，抬头看着那片黑云，雨滴落下第一滴的时候，我转身回房，拿出了一把伞，匆匆跑到门口。
可怎么都迈不出去了。
谢深说的对，我就是害怕。
硬朗，狠戾，男人味十足，还一副好皮囊，如山巅一捧雪。
没有女生不爱谢深。
要不然我当初也不会走的那么痛苦。
他皱皱眉就有无数女生前仆后继，他的魅力无法言说，十九岁的谢深就把我迷的神魂颠倒，更别说现在这个年龄。
喜欢的人再见面还是会心动，我怕控制不住，四年的时光一朝付之东流。
一声惊雷，豆大的雨点争先恐后的砸下来，身上的衣服几乎一秒全湿，谢深站在路边，旁边的出租车停在他身边，大声的问着他走不走。
谢深无动于衷，只看着上坡。
我拿着伞朝他跑过来时候，谢深看着我笑了。
我把伞撑在他头上，「一个月，谢深。」
谢深忽然就懂了，这一个月是他最后的时间。
他接过伞，把人拉到伞下，弓腰，跟我的视线持平，声音带着一丝难以言喻的开心，「成交。」
回去的路上，谢深手里的伞一直朝着我倾斜，我怕谢深伤口感染，只能朝着他靠近。
谢深嘴角笑得越发放肆。
10
回到家里，我进入卧室，拿了一条深黑色的裙子。
递到谢深面前，谢深疑惑地看着我。
「淋了雨，冲个澡换个衣服吧！」
看着眼前的黑裙子，还没有高兴一分钟的三少爷再次黑脸，「我穿裙……裙子？这要是传出去，让我这个大老爷们儿还怎么在队里混。」
「你不换？」
谢深非常坚定，「不换。」
我点头，「好，那里有盆子，有热水。」指了指门口。
谢深哼了一声，完全没看。
我拿了衣服，进了平房旁边的小房子里，那里是个简单的浴室。
我出来的时候，包裹得严严实实的。
谢深嘟囔道，「不怕热？」
我抬头，看着衣衫半裸的谢深，光着膀子坐在行军床上，下身围着一块布，不对，那块布怎么这么眼熟。
「谢深！这是我的床单。」
谢大少爷倒是一点儿也不介意，围着我的粉色床单一脸坦然，「下次记得买纯棉的，这个我不喜欢。」
我强忍着怒意，「我的床单，你有啥权力喜不喜欢的！」
谢深双手撑在行军床上，往后撤了撤，仰着头看着我，「因为，我今天晚上睡这条床单。」
我，「……」
因为一直下雨，去不了超市，本想叫个外卖，谁知道那家土鸡汤不送。
没办法，两个人互相看着对方大眼瞪小眼。
「吃什么？」
我看着瓢泼大盆的雨，又看了看门口那一大堆方便面，走过去挑了两盒红烧牛肉的，谢深简直快把白眼翻到天上。
「行了行了。」谢深围着床单站起来，「厨房在哪儿？」
我指了指外面，谢深又问，「米有吗？」
「好像校长送了半袋子给我。」
谢深，「……」
到了厨房，好家伙，简直一个盘丝洞，刚开门，谢深就给关上了，「桑糖，这么多年你怎么活下来的？」
我转身回屋，「我不知道。」
我曾经三天不吃饭，饿得身体都浮肿了，整个人都站不起来，只知道睡，如果不是那场火灾，可能就被饿死了吧！
谢深特嫌弃地回屋，指了指方便面，「给我来两桶，一桶吃不饱。」
这个我会，麻利地泡了三桶，两个人坐在门口，看着外面的大雨，吃到一半，我就点了烟，喷的一声。
谢深皱眉，「灭了。」
我挑眉，「这是我家。」
「我是你的救命恩人，闻不了烟味。」
「你不是也抽？」
我抽烟还是跟他学的，现在装什么好人？
谢深放下方便面，叹了口气，「戒了，想多活几年。」
我可不相信，谢深那个时候每天最少两包烟，每次接完吻，我都感觉自己抽了一包烟，太呛人了，现在竟然说他戒烟了？
谢深看我不信，只道，「这一根抽完开始戒烟。」
「凭什么？」我拧眉回击。
「那咱们就试试。」时隔多年，我再次见到了他这副混不吝的模样，痞得很，但特男人。
考虑到给病人抽二手烟不好，我还是灭了，一桶泡面没吃完我就回了屋，我就一床被子，什么都没来得及买，床单还被谢深给占了了，实在不知道该怎么打地铺。
11
谢深回头看了我一眼道，「不用管我，天热，别给我拿被子。」
虽然是前男友，但也是救命恩人，身上还带着伤，思虑再三，我抱着被子走出来。
「你睡卧室。」
谢深一下就笑了，他一笑更加的坏了，「桑糖，我可是个男人，这事传出去我还怎么混！」
我也不理他，把被子一放，人就躺了上去。
「桑糖，给爷起来！你躺着儿不行，我堂堂谢大队长欺负个妇女算怎么回事？」
我脸色不悦，把被子扒下来，纠正他，「我不是妇女。」
「你给爷起来，我！哎呦……呦！」后腰根子疼，谢深一手扶着墙，一手扶着后腰哎呦着。
「谢深，你安生点儿吧！就你这破腰别坏了。」
一听这个，谢深不开心了，「我这腰杠杠的，没问题的很，你又不是没试过！也不知道谁哭着让我……唔唔！」
我捂着他的嘴，「你给我闭嘴！」
「你再多说一句，我立马出去睡。」
总算治住这人了。
谢深现在是个糙人，给地儿就能睡，而且睡得很快，抱着我的床单睡得格外的香。
可怜我，本就皮薄血甜，给蚊子乐坏了，一晚上可着劲儿地咬我，我被咬得实在受不了，看着只有两个塑料板凳的客厅，打开卧室门，躲了进去。
卧室黑漆漆的，谢深没拉窗帘，整个人占满了我的床，睡得格外的肆意，我站在床边，给他掖了掖被子，转身出了卧室。
第二天一早。
吃完早饭，我开始打电话，大部分家长都不接电话，好不容易接了一个，没聊几句，我抓起旁边的包就走，走到门口，看着趴着的人，想说什么又没说。
毕竟已经没了叮嘱的义务。
跟学生家长联系上以后，我急忙赶去学生家里。
这个学生，父亲酗酒不务正业，母亲外出打工。
学生家里跟我想的差不多，家徒四壁，到处可见的酒瓶子，学生站在门外接我，一见面就喊，「桑老师，桑老师。」
小姑娘怯弱地看着我，让我特别心疼，「别怕，你一定能去新学校的，我跟你爸爸谈谈。」
这就是这的弊端，孩子们只能到初中毕业。
一毕业就去打工，家长巴不得他们不上学早早出去打工，所以小学被冲塌以后，一部分家长们高兴都来不及，怎么会送孩子们去镇上上学。
「老师……来来了啊！」
屋子里突然传出一声，紧接着破门被推开，学生家长手里拎着个酒瓶子，走路漂浮，眼神忽然下流。
那种不怀好意打量的眼神让我心里不悦。
学生看到她爸爸以后，忽然拽着我衣服往我身后钻，眼神里都是害怕。
我护住孩子，礼貌开口，「你好，林先生。」
林爸爸止不住地点头，「先生？哈哈，好好好。屋里谈。」
他一靠近就浑身的酒气，但还要他签字，我强忍难受跟着进屋，身后的学生拉住我。
「桑老师，不要进不要进。」
「滚一边去！皮痒了？」林爸爸一开口，身后的小孩就吓得哆嗦，十分恐惧地看着她亲生父亲。
12
一进屋，都是尼古丁的味道，耳边是他那廉价手机放的刺耳的音乐，让人心烦。
「老……老师，这儿。」
男人说话已经有了醉意，拍了拍床上的位置。
我大概扫视了一眼，屋子里堆满了垃圾和酒瓶子，床上更是看不出原本的样子。
从包里拿出协议书，「为了孩子的未来，也为了将来给你们减轻负担，请您签字。」
「老师，你你拿过来，让我看看。」他的话音飘着，听上去不怀好意。
身后的孩子抱住我，轻声喊她，「老师。」
「没事。」
我安慰了孩子，从包里拿出纸笔，慢慢走过去，「住宿的事情你不用管，学校会解决，你们只要保证……」
男人露出一口黄牙，笑得瘆人。
「老师你给我细说说，我这丫头为啥要上学！家里一分钱没有，她那个娘在外面胡混！等她回来，我打不死她的！」说着仰头猛灌了口酒。
「现在男女平等，女孩也有出人头地的那一天。」
「什么，老师你说什么？走近点儿，我我听不清。」
我刚走近林玲爸爸，把那些话婆口婆心的又讲了一遍，林玲爸爸很认真地点头，冲我伸手。
「桑老师，我签。」
本以为解决了个麻烦，刚递出去笔，手腕一紧，我扭头的瞬间就被林玲的父亲推到了床上，酒精味扑面而来，林玲的父亲把我压在床上，抬手就去扯我的衣服。
「啊啊啊啊！桑老师！」小孩儿扑过来拉她爸爸，却被他爸爸一脚踹在地上。
「林玲！」
我今天穿了白色的运动衣，里面是个白色背心，刚被他一扯，拉链已经滑了下来，背心露出来大半，我急忙伸手捂住自己，对着他的下身就踢了过去。
「啊！」
趁着酒鬼吃痛，我推开他，抱着林玲就跑出去，刚跑出院子，林玲的父亲就追了出来，不知道什么时候大门被锁上了，我抱起林玲把她抱上墙头。
「快跑！去喊人！」说完一推林玲，自己转身，看着扑过来的醉鬼，闪身一躲，却被地上的酒瓶子绊倒，整个人都摔到了地上。
醉鬼已经完全没了理智，说话颠三倒四。
我拿起身下的酒瓶子就丢过去，他仿佛不知道疼一样的冲过来。
「劳资好久没摸过娘们了！」他压住桑糖，「都特么是贱货！贱货！」
拼命挣扎，拿起酒瓶子对着醉鬼的头就砸过去。
砰得一声。
玻璃渣四溅，醉鬼的额头流下两条血道，可能疼痛换来他片刻的清醒，他摸着自己的头，惊恐地喊道，「血！血！！」
我急忙站起来，双腿在发软，可我硬是强撑着跑进了一个小屋，手抖着，好不容易上好，整个人顺着门框滑下，先报警。
清醒之后是愤怒，这个地方经济落后，群众都不服管教，在他们眼里压根没有法律，如果被抓进去，他们还觉得有人管饭。
「开门！敢打劳资！」
我觉得校长离这里近，做个双重保险，可没想到被谢深接了电话。
13
「桑糖！看看周围有什么可以防身的！石头，棍子什么都行！」
他的声音从电话里传来，却让我莫名心安了一瞬间。
我着急地看向四周，除了几个木头箱子，什么都没有。
「没有，什么都没有。。」
「蹲箱子旁边，我马上到！」
我听谢深的话，蹲在箱子旁边，看着木门被踹得变形，一下，两下，轰隆一声，本就是个破门，完全经不住一个发疯的人这样踹。
醉鬼满脸是血，手里拿着棍子走进来，看到我，冲上去就是一棍子。
我原本已经站起来要跑了，那一棍子硬生生砸到脑袋上，剧痛的瞬间，眼前一黑，身子没了力气，落到了地上。
「还敢打我！」说着不解气，对着我又踹了几脚，专挑小腹。
我疼得蜷缩着身体，男人急不可耐地脱我的衣服。
我死死拽着运动服，男人上去就是两个大耳刮子，拉链被人粗暴地拉开。
男人直接压了上来。
耳边是男人的污言秽语，那双恶心的大手揪住了我的吊带，我发疯一般的去咬，尝到血腥味以后，男人又是两巴掌。
我彻底没了反抗的力气。
感觉到身上一凉，一滴泪从眼角落下，我咬住了自己的舌头。
我这个人拗，这样活着不如死了。
牙齿用力，我忽然就想到了谢深，眼泪更加汹涌，终是下定决心一般。
咚！
身上的重量忽然消失，耳边传来肉体与地面接触的闷哼声，有人在哀嚎，我仿佛听到了骨头断裂的声音。
下一秒，我被人捞起来，紧紧抱在怀里，脖子上有温热的感觉，艰难地睁开眼，看到了谢深跪在地上紧紧地抱着我。
「糖糖，我来了！」谢深的声音发着颤。
我缓缓点头，想开口却发不出声音。
身体腾空，被谢深抱进怀里，谢深低头跟我的头贴在一起，不停地轻声道歉，「对不起，我应该陪你一起的，明明我就在你身边，还让你受伤。」
14
我醒来的时候是半夜，屋子里黑黑的，我反应了好一会儿，脑袋上的钝痛越来越明显。
「嘶！」我没忍住。
灯一下子被打开，眼睛被人捂住，强光刺眼，谢深替我挡着，声音急切，「醒了，哪里痛？」
「怎么是你？」
谢深挪开手，老大不高兴，「怎么不是我，告诉你，欠我两条命了，准备好以身相许吧！」说完捂着腰出门找值班医生。
医生说我伤不重，但是要多观察，怕有脑震荡，毕竟脑袋上挨了那么一下，听到没事，折腾一天的谢深总算放下心了。
「桑糖，这是几？」他伸出手指。
我白他一眼，「幼不幼稚？」
「喝水不？」
「不喝。」
「饿不？」
「不饿。」
「上厕所不？我抱你去。」
「谢深，我是脑袋受伤，腿没截肢。」
谢深撅嘴，「我不是怕你脑袋有问题，走错厕所嘛！」
我，「……」
赶在我发火之前，谢深赶紧关灯，上床。
我看着硬是挤上她床的人，用脚踹他，「谢深！」
谢深一脸无辜，声音也委屈，「人家累了，要睡觉。」
「那边有空床。」我极力忍着。
「我只掏了一个床位的钱，咱们可不能占医院的便宜，万一半夜来个病人呢！」
好，好一张巧嘴啊！
「我只要一个边边就行，绝对不占你地方。」
我懒得跟他废话，被子一掀就要下床。
谢深眼疾手快，在桑糖撑着手起来的时候，手穿过我的腰，轻轻把我佣进怀里，用了点力气慢慢把人压下去，声音颇无奈，「好，我下去。」
谢深慢慢地挪下床，只是手不老实，探进被子里，拉着我衣服的一角，人一直盯着我。
「糖糖，你知道吗，看到你躺在地上的时候，我有多害怕，被爆炸炸飞五米的时候，我都没有害怕，可现在我害怕的要死。」
我看着他盯着我，慢慢地转过了身。
谢深把手轻轻搭在我腰上，把头靠过去，声音几乎微不可闻。
「桑糖，你吓死小爷了。」
他亲昵地蹭了蹭我的后背，幅度很小。
「糖糖，我们和好吧！」
黑暗中，我听到他微不可闻地说了这么一句，脊背微僵。
在谢深的坚持下，我在医院住了三天，说好照顾谢深的，可事实上是谢深这个大病号照顾着我。
「伸手，给你洗洗。」
我睁开眼，看了谢深一眼自己去洗漱，吃饭也是如此，谢深端起碗，我急忙自己拿过筷子，赶在谢深开口之前堵上他的嘴。
我醒了以后，第一件事就是给校长打电话询问那个小姑娘的事，谁知道都被安排好了，而且还有社会人士捐助了三卡车的学生用品。
15
回家那天，谢深指指自己身上从医院借的衣服，「给我买件衣服吧！」
救命之恩，一件衣服当然好说，我大手一挥带着人去了菜市场。
谢深看着小摊上五块钱一条的秋裤，二十块钱三条的老头衫愣了好久，他指了指自己，「你带我来这儿买衣服？」
「你知不知道我的衣服都是定制……」
我扶着额头，「怎么？不要，那我们走！」
「诶！我也不是穿不了，就是这。」
我看他，「怎么？」
谢深摇头，「没事，我就是觉得太贵了，毕竟队里发的衣服都不要钱。」
「还成吧！这里的衣服挺适合你的。」
谢深，「……」
「差个大蒲扇，我就开业了。」
我低头给他挑着短裤，「开什么业？」
谢深，「东北二人转谢深专场。」
「噗。」我还是没有忍住，谢深这人一路上都在逗我，这次真是忍不住了。
我一向清冷，很久没有笑过，被谢深一逗，眼睛里的疏离瞬间消散开。
好像回到了四年前，没有满腔的心事，头发丝都是放松的。
那个时候有他撑腰，肆意妄为的不行！
「行了行了，买一身就够了，别败家！」
我拍拍手，拿出二十块钱，又给他拎了件老头衫，不得不说，全靠谢深那张脸撑着，穿上老头衫也那么好看。
他嫌热，直接脱了医院借来的病号服，穿上了刚买的汗衫，有力的双臂暴露在众人眼前，那肌肉，绝不是一朝一夕练成的。
我本想走，谁知道谢深拉着我去了菜市场中心，找了好久才找到他要的猪头开心。
「桑糖，付钱！」
我看着那么大一个猪头，有点反胃，「你买你的模型干嘛？」
谢深翻了个白眼，「给你补脑子啊！真是！什么都不懂。」
接下来几分钟，我的荷包瞬间瘪了。
「桑糖，鱼头，三十，掏钱。」
「桑糖，豆腐，三块。」
「青菜，两块。」
我看着他跟进货一样的，「行了，别买了，我都不会做。」
谢深两手满满的，「这不是还有我呢！」
「你？」
金尊玉贵的大少爷，五谷不分，下不得厨房的金贵人，怎么可能？
回去的路上，又看到卖锅的，在谢深的坚持下，我忍痛掏钱，每次掏完钱，感觉头更痛了。
回去的路上，我在前，谢深拎着东西在后。
开门的时候，我回头，发现没有谢深，也没管他，推门回家，转过身要关门时，门缝里突然挤进来一个手臂。
「诶诶，疼疼疼。」
谢深指尖捏着一个鲜花镯子，是一朵朵茉莉编成的，小巧精致，香气扑鼻，看到茉莉她愣了一下。
谢深顺势推门，把手镯挂到我耳朵上，香味瞬间萦绕在鼻尖。
还是当年送花人。
16
结果饭还没吃完，谢深就接到了队里的电话，不过一分钟的时间，他就收起了痞痞的模样，眼前的他格外的严肃。
他拿着电话进了屋子，半分钟以后随意套了一身衣服出来，「保证完成任务！」
谢深快步走了几步。
「诶。」
他停下，转身，「我出去一趟，马上回来。」
刚走了一步，又转身，朝着我笑着，「饭挺好吃的。」
明明走的那么勉强，还非装的那么自在。
门外，谢深捂住后腰慢慢走过去，踩着踏板，车子刚进去，我就跑了过去。
「我也要去。」
「听话，真有事。」
我直接拉了车门上去，「我是你的护工，你说的，寸步不离。」
「你！也得分分什么时候。」
「什么地方你一个病号能去，我不能去？」
谢深没再说话，十分钟不到，就到了面粉厂。
谢深下车急忙步入警戒线内，接过对讲机和消防服。
抬起对讲机，对准嘴巴，声音严肃掷地有声，又成了那个冷冰冰的人，「我是这次救灾的临时指导员谢深，现在开始汇报情况。」
「报告，眼前的面粉厂是个空壳，老板早跑了，火灾是由过期面粉爆炸引起的。」
「面粉爆炸，是面粉颗粒遇明火产生爆炸的现象。」谢深略一思索，「有没有受害者？」
「报告，暂时没有看到，火势太大，有可能是温度太高引起的。」
谢深点头，抬头看了下燃烧的范围，「调四辆消防车，四个方向，加压泵和水带准备好。」
「收到！」
「收到！」
我见的都是谢深没正经的样子，第一次看他工作，除了担心，心里竟然有种自豪感。
知道谢深顾不上他们，两个人乖乖的退到警戒线以后。
谁知道一脚刚退出去。
砰的一声。
废弃的二楼冒出火光，谢深立马走近，「怎么回事，汇报情况！小李！小李！」
「老大！二楼西边窗户有孩子！」
二楼的窗户上，正有两个十岁的孩子在拍打着窗户。
谢深把对讲机往身上一别，拿过面罩，戴到头上，「三个小组注意，一组准备升降机救人，二组继续灭火，三组跟着我。」
说完谢深立马冲进了火场。
「谢深！」
「兄弟！」
两个人都没控制住。
「桑小姐，咱们不能给谢深添麻烦，等等，等等！」
与此同时，几个家长寻声走到这里，当他们看到窗户上的孩子以后，立马要冲过警戒线，此时的消防员都在灭火，警察还没有赶过来，眼看着他们就要跨过警戒线了，我急忙挺身过去。
「各位家长！不要冲动，不要冲动！」
「我们的孩子在里面啊！你让我们在这儿无动于衷嘛！」一父亲瞪着眼睛朝着桑糖吼。
我伸着双臂，堵着警戒线。
「你们的心情我能理解，但是，相信消防员！不要进去添乱了，他们已经在尽全力救人了！」
哪有母亲看着自己的孩子在火里被大火烤着还保持着冷静的，把我往旁边一推，就要冲过去。
「都特么给我滚开！我儿子快被烧死了！」
「您冷…」
静字还没说完，我就被那男人甩了出去，头撞在了石头上，血从头发里流了出来，我痛得捂着头。
身后火光滔天，谢深在里面拼命，眼前的人在吵架，我咬着牙站起来。
正当大家争执不休的时候，我开着谢深的车一个急刹车，车尾瞬间漂移了一下，差一点点就撞到了那两对父母！
重新启动，把车子横起来，挡在警戒线上，从车里出来，对着那个撒泼撒的最狠的母亲，右手成八字掌向外抓住她的右手腕，随之右手旋扭她手臂，同时，左手向下按压，直接把人压到了地上。
这是谢深当初教我的，用来防身，没想到用到这里了。
旁边的人目瞪口呆。
「你，你！」
「都别吵！」我吼，手下的力气没松。
「你们的儿子在里面，我男人也在里面，他是在救你们的儿子！要是为了救乱闯的你们而分心，有个什么好歹的话，我饶不了你们！」
说完往前一推，语气带着狠，「谁敢走近一步，别怪我不留情！」
17
大家瞬间被吓到了。
十分钟后，伴随着第二声爆炸，紧接着是孩子撕心裂肺的哭声，众人转头，看到了火光中的一抹亮色，他们穿越水门，浑身冒烟，紧紧抱着怀里的人冲了出来。
我拦着父母，「医生快去啊！」
医生急忙跑过去，两个小孩哭的特别大声，看到父母以后哭的更大声了，知道小孩被抬到安全地方，我才放开父母，眼睛急切的扫寻着那个熟悉的身影。
没有，没有，还是没有。
我急不可耐，可还是没有踏过警戒线。
半分钟，一分钟过去了，谢深还是没有出来。
「他最先进去的，怎么还没有出来？」我感觉自己的声音都在抖。
「想我了？」那么混不吝的调调，人未到声先闻，谢深迈着坚定的步伐从火场里出来，队员急忙上去给他降温。
面罩被他给了小孩，一张脸黢黑，身上的消防服上也脏的不像话，水柱冲到他身上，已经离的很远了，可他竟然被冲的一个趔趄，身上的脏水往下淌，几分钟以后队友帮他脱了消防服，他脸通红，浑身都往下淌着汗，可还是朝着我的位置笑。
队友们要扶着他，他笑着推开，「任务完成的不错，全体注意！」
队员们立马立正站好。
谢深看着他们，「报数！」
「一！二！三！……」
最后一位大声报告，「报告队长，一个不少，全员无伤！」
「收到！」
「处理好剩下的事立马归队。」
众人齐声一致，「是！队长！」
谢深挥手，「解散。」
「是！」
面无表情的男人转身就又换成了那副不正经的样子，对着我勾手。
我此刻再也没有忍住泪流满面。
只轻轻地靠在他的怀里，「好。」
谢深愣住了，但是很快就明白了，我是在回应他当时的问题。
「我们和好吧！」
「好！」
这世间意外太多了，我们也是真的错过了太久了。
后来我告诉了谢深那天的事情。
那天的谢深红了眼睛。
他忽然冲过去，用了最大的力气抱住了我，「糖糖，我妈妈让你没了你最爱的人，我把自己赔给你，好不好？」
我没有说话，只是紧紧地回抱住了他。
……
后来。
谢深带着我去了很多的地方。
他们年少时，问曾经笑着说想要去的地方。
年少到白头，谢深一直都在履行着自己那时的承诺。
————————————————————
公/众/号/闲/闲*书/坊
———————————————————
