
————————————————————
公/众/号/闲/闲*书/坊
———————————————————
拯救你，拥抱你

爱的泡腾片：补充维 C ，补充你
查看详情
我是一名电视台记者，经历过最心惊动魄的事件是有人跳桥。

接到爆料时，我急急忙忙带着摄影大哥跑过去，世纪大桥上，背影高挑清隽的男人坐在栏杆边，脚下就是汹涌的江面。

「记者来了！」有人大喊。

绝望的男人回头看我，就这一眼……我赔了一生进去。

1

「你别跳！」

周围的人大喊，风往我耳边呼呼地吹。

我看着他的脸，心里大受震动。

桥上的男人叫做陈崇，26 岁，是我三年前采访过的对象，这次见他，一如我三年前见到他时那般震惊。

我是一名小记者，高考时超常发挥，有幸考入浙大传媒系，毕业后几乎没什么费力就进了省电视台。

我记得很清楚，三年前那一天，刚好是我实习期满转正的日子，台里的同事都说：「小宁，今天下班聚一聚，大家庆贺一下？」

我笑着说：「好啊！」

然后接到了转正后的第一个采访任务——采访救火英雄。

救火英雄叫陈崇，听到这个名字的时候，我不禁想到高中时，有位大我一届的传奇学长，也叫做陈崇。

在情窦初开的年纪，这座城市的女孩没有不知道陈崇的，人如其名，受尽崇拜。

他是一中校草，身高 179，喜欢打篮球，长相帅气，连续三年数学竞赛获奖、省三好学生、弹得一手好钢琴……

陈崇被保送去了人民大学，我也曾悄悄暗恋过他。

摄影师周哥说，陈崇去年大学毕业，在家休息时遇到了隔壁邻居吵架，邻居倆夫妻互殴，两个孩子就在边上看着，女人被打得狠了，冲进厨房把煤气打开，然后点火，引发了煤气爆炸。

他冲过去救人，把孩子推出来后，遇上了燃爆，直接把他裹在了火海里。

陈崇的身体大面积烧伤，手上、脚上都是溃烂的皮肤……最可恨的是那家人，事后迅速搬走了！

「那家人还说『谁让你来救我们，是我让你救的吗？快点滚，死了干净！反正要钱没有！』」周哥无奈地说。

我轻轻走进陈崇的房间。

「你好，我是省台记者宁檬……」

「滚出去。」

这是我多年后再次见到陈崇， 眼前烧得不成人样的男孩，确实是学神般的陈崇，他那双过分英气的眼睛，我终身难忘。

「我来采访……」

「我再说一次，出去！」

作为记者，我知道该怎么说服不配合的对象。

「对方不赔钱，你们治疗花了太多钱，如今捉襟见肘，叔叔阿姨很辛苦，这件事需要更多人关注，你才有机会接受到更好的治疗……」

我语气低了下来，近乎哀求：「你是好人，我想帮帮你。」

他忽然看着我：「我是好人？那好人会有好报吗？」

这一刹那，他的表情很狰狞。

那年我还青涩，对这个世界一腔热血，并不觉得可怕，只是觉得可悲。

为这个世界，为苦难的陈崇。

 

2

陈崇最终还是接受了我的采访，他一直都是个聪明人。

「我接受采访是为了钱，我需要捐款。我查过了，修复我身上的烧伤，尤其是面部区域，至少需要一百万。」

「你刚才说你想帮我？」

陈崇突然看着我，在那双眼睛的蛊惑下，我慢慢点了点头。

他笑了：「那就多来陪陪我吧。」

我事后才知道，他不过是想拉我下水罢了，想看看我这片真心到底能维持多久。

我开始频繁去看陈崇。

一开始，两人只是安静坐着，到后来，他开始主动和我说话，哪怕只是聊聊吃的、聊外头的阳光，都让身边人觉得高兴。

陈崇妈妈对我说：「小宁，谢谢你！」

我也是真心笑着，因为觉得自己在采访之余，还有别的价值。

年少暗恋的秘密不能宣之于口，长大后还能这样帮助陈崇，很让我觉得欣喜。

这样的欢喜，在三个月后的某一天被打破了。

这天，我如常来到陈崇房间。

「学长，我给你带了水果。」

陈崇看着我手里的奶茶。

我笑着护食：「别看了，这是我的。」

「我想喝。」

「不行……」

事实上，我虽然尽量表现自然，但他到底和从前不一样了，他的身体不允许他乱吃东西，他的皮肤甚至无法正常排汗。

陈崇双眼突然变得腥红：「坐过来。」

我有些心疼：「陈……」

忽然，我整个人猛地被他扯到怀里。

「怎么，害怕了？」

我动也不敢动，陈崇笑着看我，带着点恶作剧的意思，甚至低下头，像是要吻我。

我立刻皱眉，闭上眼睛，也几乎是本能地别过脸。

陈崇温热的气息落在我脸上，却久久没有动作。

我心跳很快，过了很久，我才在这种让人死去活来的尴尬中睁开眼。

一睁眼，就看到陈崇眼中浓浓的嘲讽。

他在挑衅，像是在和这个世界宣战，更像是在说：瞧，这世间所有冠冕堂皇的话，还有标榜的真心，不过如此。

轻易辨证，不堪一击。

 

3

我想陈崇一定是搞错了什么。

我来看他是出于同情，和他相处三个月，也并没有生出什么特殊感情。

毕竟，现在的陈崇已经不是当年校园的风云人物，他眼睛依旧好看，人依然帅气，可仔细看，却能发现他身上遍布密密麻麻的伤口，皮肤少有一块完整的。

就连女孩们喜欢的脸……他也是可怖的。

曾经有多风光，他现在就有多差劲。

我毕竟处在对爱情有憧憬的阶段，又是电视台记者，天天接触台里帅气的主持人，还经常有人对我说：「小宁，我们给你介绍男朋友啊！」

在大家的起哄下，身边追求我的男孩也多……阳光开朗的、前途无量的。

对比下来，陈崇窝在阴暗的屋子里，连下楼去走走的勇气都没有，就显得很突兀。

陈崇自嘲地笑笑：「我知道，你看不上我。」

「我从没这样想过。」

陈崇出我意料，并没反驳，只是说：「宁檬，我也看不上你。」

我眼神一暗，抬头看他。

时间好像回流到过去，他还是绿荫草地上飞奔的少年，是女孩们趋之若鹜的传奇人物。

而我，只是一个普通高中生，哪怕他人生已被毁了，陷入了泥里，可心底依旧是骄傲的。

 

4

「宁檬，你不要用这样的目光看着我，让我觉得你在像看一只蛆。」

我盯着陈崇，听见他一字一句对我说：「肮脏的、阴暗的、添尽麻烦，可不是蛆吗？」

「宁檬，你走吧，以后别来了。」

我看着他，动了动嘴，不知道该说什么。

我迟迟没出去，看见陈崇身体紧绷着，坐在暗处也不知道在想什么。

「那我走了。」我说。

那一天的陪伴无疾而终，把我送出门时，阿姨双眼带泪，我才知道陈崇又发生了什么。

「其实出事后，陈崇原定入职的公司就不打算要他了，但是抹不开脸面，毕竟陈崇当时在大学里是学生会主席，奖学金获得者，他们也是花了很多心思才签下陈崇的……」

知名大企业出尔反尔，还是因为陈崇救人，于情于理都说不过去，但是这事也不可能一拖再拖，近日对方委派人过来给陈崇送慰问金，说了一番漂亮话以后，就劝陈崇主动提出终止用人约定了。

陈崇还一心盼着凑够一百万，去把整容手术做了，至少……

至少能让自己像个正常人一样，重新进入社会，回到原本轨道，现在期盼都没了。

他不想认输，可现实从没放过他。

「小宁，其实还有件事我们没有说，叔叔阿姨对你是感恩的，你还不知道陈崇原来有个女朋友吧，俩人从大一就开始恋爱了，她也是人大的，还约好了毕业去上海奋斗，打拼两年就结婚……」

我从阿姨口中得知，他们感情很好，只是没想到出事后，那女孩像变了个人一样，看到陈崇烧伤躺在床上，没有一片好肉奄奄一息的样子，就和陈崇说了分手。

阿姨看着我，痛苦地说：「你说这人，怎么就那么现实呢？小崇确实不好了，但她就不能……不能缓一缓吗？」

原来我就是在这样的情况下，来到陈崇家的。

我答应经常来陪陈崇，大家起初都没放心里，以为是小记者采访后走个过场罢了，但没想到我真的来了，并且坚持了那么久。

就连陈崇本人都没想到。

阿姨哭着说：「小宁，谢谢你，真的谢谢你。」

第二天我来找陈崇时，陈崇是意外的。

他坐在床上，吃力地靠着墙头，手上拿着一本书，是英文版的《简爱》。这书我看过，里面男主人公受伤致残后，仍获得了女主人公的爱，最后打破世俗偏见结婚了。

见他看书，我很诧异。

「心情不错？」

「怎么又来了？」

「来看看你啊！」我故意装轻松，笑着对他说。

没想到陈崇突然把书放下，呵斥我：「出去！」

我有点委屈，眼眶不争气地红了。

陈崇呆住了，他转过头不再看我，而是看着窗外。

他脸被烧伤了，但所幸不是整张脸毁容，此时右脸对着我，皮肤完好，侧脸弧度很完美。

我心想造物主果然是公平的，给了陈崇一颗勇敢的心灵，后来伤害了他，但又没有收走他的全部。

我慢慢走向陈崇，可是下一秒陈崇突然转过来看我。

他的眼神是深沉的、复杂的、还有难以言喻无法压制的感情。

我被吓了一跳：「陈崇！」

陈崇不再忍耐，这是他着半年来最有力气的时候，他握住我的手，把我往床上拖！

我回过神后，陈崇已经压在我身上了。

他双眼发红，浑身散发着戾气：「我都决定放过你了，你还来干什么？！」这一句话，他几乎是咬牙切齿说出来的。

我害怕极了，不敢动弹，眼泪不要命地往外蹦：「陈崇，你放开我。」

「为什么要放开你？你既然想和我下地狱，那就来好了。」

说完，我感觉唇上一片温热，他的吻落下来了。

我感受到陈崇的手摁到我的胸上，我害怕得眼泪乱飚：「陈崇，你疯了！你快放开我，你不能……不能这样对我啊！」

陈崇像一头困兽，吻得毫无章法，直到我唇齿间都有了血腥味。

这种感觉一点都不美妙！不美妙！

我竟然起了生理性反胃，我不恨他，也不讨厌他，可是我太害怕了，我想吐！

我不知道是怎么逃出陈崇房间，身上都是陈崇的味道，这样的他太陌生了，这是情欲的味道！

陈崇到底没舍得伤害我，我知道我跑出来后，他在房间里摔倒了。

我听到他自责痛苦的哀嚎，还有对命运的无能为力，还有狠狠砸东西的声音。

「啊！！」

「啊！！！」

我不敢听那样的声音，我不敢再听，也不敢再留。

我泪流满面离开陈崇家，就连阿姨在后面追也不管不顾。

阿姨求我原谅陈崇，求我别放弃他。

「小宁，阿姨求你了，求你了啊！」

「至少让他缓一缓，缓一缓啊！」

我崩溃地奔跑，没有回头。

 

5

后来阿姨来电视台找过我，可没找到。

再后来，陈崇一家好像在我生活里消失了。

我刻意不再关注他的消息，没再跟进报道，只是隐约从摄影师周哥嘴里听到一些后续，例如陈崇因为我的报道获得了一些捐款，被授予省级见义勇为奖章，他经历了十几次手术治疗、面部整容等。

我想，他应该已经如愿以偿开始了新生活，拥有了全新的人生。

好人终究会有好报。

三年了，如果不是今天眼前这一幕，我都将一直这样坚信着。

此时壮观的世纪大桥，桥下是广阔的江面，深不见底。

有人说：「小伙子，别冲动，快下来！」

我一眼就看见坐在桥上的陈崇，他面无表情地看着脚下的江面。

我疯了般推开周围的人，大喊：「你别跳！」

陈崇听到我的声音，他的背影僵了一下，然后缓缓回头。

他的眼里已没有往日神采，没有戏谑、没有那些阴暗的情绪、甚至没有一丝起伏，只有绝望和失望。

到底发生了什么，才让一个人走到这一步？！

「陈崇，是我啊！你还记得我吗？我是宁檬啊，你下来，我们好好说。」

陈崇一动不动，他甚至不像以前对着我笑，而是就这么双脚凌空地坐在栏杆上，然后缓缓把头转回去，继续看着江面。

我心里一片冰凉，太陌生了……

眼前这个人是陈崇啊，他是这座城市当年所有少女的梦啊。

我不知道怎么哭了：「陈崇，你别激动，你听我说……」

陈崇根本没在听，而我也根本不知道自己要说什么，只是身体凭着本能反应往人群里挤，只想着离他近一点，再近一点。

我害怕他真的就这么掉下去了，害怕他这个人从此在世界上消失，怕他像从来不曾存在那样……

那么美好的一个人，因为救人而落得这样的下场，太可怕了！

我冲动穿过人群，再也顾不上周围的呼喊声，只身来到了陈崇的身边。

「陈崇，你别跳！哪怕是要死，你最后留一个拥抱给我行不行？」最后一句，我几乎是在大喊。 

我看到陈崇死灰一般的神情，透露出一丝震惊和诧异。

我没法表达，他这一个眼神所传递出来的复杂！

我鼓起勇气上去抱住他。

「陈崇、陈崇……」

我抱住陈崇的腰，脸贴在陈崇的背上，我知道这很危险，如果他情绪变得更加激动，我会和他一起掉入汹涌的江面，从此失去生命。

幸好，陈崇喉结滚动，并没有剧烈抗拒，甚至在我从背后拥抱住他时，他下意识握紧了栏杆。

他在保护我，不想连累我，不想我跟着他一起死！

我大声哭着，就在这时，救援人员蜂拥而上，把我们拖到了安全地带。

「宁……」

陈崇愧疚看着我，嘴唇干哑，已经说不出话。

而我，蹲跪在他身边，哭得十分狼狈。

 

6

收工后，我并没有回台里，而是一直跟在陈崇身边。

陪他接受检查、做笔录，流程结束后我送他回家。

陈崇坐在我的车里一言不发。

阔别三年，我们都变了太多，我尝试轻松地笑着和他说话，一如从前。

可惜，陈崇一句话都不说，变得比当年还深沉，令人琢磨不透。

我很熟悉他家，甚至不需要他指路，快要到他家小区的时候，陈崇突然说：「停车。」

「陈崇，还没到家。」

「我让你停车！」

我被他吓得紧急刹车，害怕他又做出过激的事情。

可当我的眼神触碰到他眼神时，仿佛看到他的脆弱。

他平复了一下，才说：「走错了。」

「什么？」

陈崇深呼吸，不再骄傲：「这里的房子，去年卖了。」

「新租的房子，在琼山村那边。」

我不知道该说什么，仿佛看到他扒开血淋淋的伤口。他从市中心，搬到了城中村。

我二话不说，掉转车头开往反方向。

一路无话，直到车子开不进去的地方，他才和我说：「停在这里就行，我走进去。」

最后，他动了动唇，和我说了句谢谢。

我在车里，看着陈崇跛脚往前走，心里又是一阵难过。

我鬼使神差地下车，一路跟着他。

他在前，我在后。

不知道走了多久，周围越来越黑，甚至没了路灯，他终于忍无可忍回头：「别跟了！」

他想不到我会这么倔，面对他的冷脸，我也不怕。

我只是小声说：「我不放心你。」

现在的我，早就不是三年前青涩的我，他看着我，我就毫无畏惧地回盯着他。

过了一会，陈崇叹气，他没再理我，头也不回走了。

他的背影有妥协，我有点想笑。

我们都默契没有提起三年前那件事，从他握紧栏杆的那一瞬间，我就读懂了那些情绪。

当年，他或许并不是真的想伤害我，只是真情和假意，哪那么容易看得清？怕是他自己都看不清。

这个男人，哪怕被这个世界伤害得再深，都依然宽容对待这个世界。

只是唯独不放过自己。

 

 

7

我连续跟了陈崇好几天，终于明白他到底遭遇了什么。

原来康复与整形后，陈崇找到了新工作，可惜生活终究是现实的，他受过那样重的伤，到底和正常人有差距。被辞退的原因有很多，陈崇都没有说。

如果生活存心要打倒一个人，想战胜它，唯有不断的努力，陈崇一直都没有放弃。

直到有一天他回到家，看到母亲躺在地板上，不省人事……

那是一种真正的绝望，他可以承受苦难，唯独不能看至亲这样。

「家里为了筹钱给我治疗，早把房子卖了，本来想着等我工作后就好了，日子会一点点变好，结果我妈查出了有癌症，医生说要换肾，再不治疗，最多坚持两年，而他们一直都在瞒我。」

之前家里为了救陈崇，已经欠了很多钱，亲戚关系都很疏远了，问起来都没钱，即使有也借得很少。陈崇为了筹钱，去找了当初救下的那家人。

而对方见到他，第一句就是：「你竟然还没死？」

对方表情讥讽、嫌恶、还有痛恨，恨陈崇不知好歹。

听说要借钱，那家男人竟然像当年家暴妻子那样，把陈崇打了一顿。

他们还诅咒阿姨和陈崇早点死，不要再阴魂不散缠着他们。

「当年的事是你情我愿，现在都过去那么久了，还找上门想拿钱？」

陈崇气得狠了，冲上去：「过去？！原来对于你们来说早就过去？！」

造孽的人已经恢复了正常生活，可对于受苦的人来说，悲剧才刚刚开始！

他的身体，因为救人落下了严重的后遗症。一到阴雨天，骨头就疼痛难忍，像有把刀在一寸寸刮着他的身体。

很痛，真的很痛。

更痛的还不在肉体，而在心灵。

陈崇拿起面包，胡乱吃着：「我现在即使整形了，也算不上一个正常人，我爸因为太劳累也进过医院几次，一家人都要吃药。如果再凑不治疗到钱，我妈的透析马上也要停了。」

他看着我：「宁檬，你说我活在这世上有什么用？只是个拖累。」

原来，这是他想自杀的真正原因。

我心里酸酸的，主动握住他的手。

「在我心里，你是很棒的人，勇敢的、绝不退缩的、如果你面前有座山，你会选择研发炸药爆破它，而不是被山压倒。」

「你把我想得太好了。」

陈崇虽然这么回答，但我看见他低头的一瞬，嘴角挂着浅笑。

「不是我把你想得太好，而是你一直这么好。」

我毫不隐藏对他的崇拜，告诉他那些年少时期对他的关注，陈崇意外地看着我。

他原本觉得自己活着没有意义，可这一刻……似乎又有了新的意义。

我认真说：「陈崇，世界待你并不公平，而我唯一能做的，就是让世界对你公平一点。」

 

8

我呼吁大家关注陈崇家的遭遇，开启了跟进报道。

我奔走各大医院，替阿姨联系好的主治医师、办理住院。工作之余，我忙前忙后，天天熬粥送到医院照顾阿姨。

「阿姨，今天给您熬了鸡粥，您尝尝？」

陈崇感激地看着我。

我还是会跟着陈崇，每天陪他一起回去。

我们像朋友一样相处，大家都默契没有谈当年强吻的事情。

但我知道，他看我的眼神始终不一样，甚至比当年我常去陪他时更浓烈。

而这一次，我不再害怕与惊恐。

我总是笑对他，告诉他：「陈崇，你其实很棒。」

呐，我当年暗恋的男孩，虽然遭受了那么多苦痛，但还是温良如初。

「我打算创业。」他说。

「我举双手赞成！需要帮忙吗？」

「不用。」

陈崇什么都没说，但我知道他在努力，他不会再放弃。

政府有一项青年创业扶持政策，高校毕业的青年可以向政府申请创业启动资金。陈崇从零开始，开了一家服务型公司。

事实证明，我果然没崇拜错人，他做事稳妥、细心周到、眼界宽广，在很短的时间内就让公司盈利了，还招入很多优秀的合伙人。

陈崇的事业越做越大。

一眨眼两年过去，阿姨渐渐好转，也等来了肾源。

移植手术做得很成功，医生把阿姨转移到监护病房时，陈崇站在门外，郑重地对我说：「谢谢你，宁檬。」

这一年他 28 岁，我 27 岁了，他穿着白衬衫和西裤，鼻梁上架着一副眼镜，微整形后的脸虽然没有从前那么好看，但气度迷人，也是很吸引人的。

周围的人都在看着我俩，我也毫不客气：「是要谢谢我，哼！」

我对着他嘻嘻哈哈地笑，医院走廊的穿堂风吹过我的发，迷失了他的眼。

陈崇的系列报道，是我记者生涯的里程碑。

所有人都以为，我这两年对他们的陪伴，是为了跟踪报道。大家都说我是一名优秀的记者，成功让一名绝望求死的人获得了新生。

只有我知道，不是的……

我的陪伴，是因为在那些相处的点滴里，看到了陈崇的自强不息。在那些陪着陈崇踏过苦难、迎来阳光的日子里，他的百折不挠、他的心性坚韧、他的强大毅力和对这个世界的包容，令我叹服。

我看见他与糟糕的世界和解，然后踩着那些磨难变得更强大。

在这无数个瞬间，我情不自禁地喜欢上他。

从年少的崇拜，到成年后的欣赏与折服，我不再是为他的才华和帅气而心动，而是为他不屈的灵魂，为他整个人……深爱着他。

 

9

陈崇好像没有与我进一步发展的打算。

他过得越风光，越对我发乎于情，止于礼。

很多次在工作中碰面，我都撞到许多小姑娘在对他献殷勤，他好像找回了过去的光环。

也有人问陈崇：「陈总，什么时候才考虑人生大事？你看你们公司的门槛都被人踏破了。」

陈崇总是笑：「那一定是事业做得不够强，门面还租得不够大。」

他已经不像当年那么锋利，圆滑了许多。

我看得出来，陈崇不想结婚。

看到我来了，陈崇对别人说：「我妹来了。」

我笑着问：「妹？」

陈崇：「嗯。」

回家的路上，我坐陈崇的车，我故意抱怨说：「我爸又催我去相亲了。」

我看到陈崇握着方向盘的手紧了一下。

「我爸对我说，你长得也不算差，工作也稳定，人也不歪瓜裂枣，街上遇到只小狗都巴不得上去认亲戚的性格，怎么就没个对象呢？」

「我爸还说，宁檬，你净给我宁家丢脸！」

我期待着陈崇的反应，结果他只淡淡地嗯了一声。

我再问：「那我去相亲了？」

车里沉默了很久，然后我听到陈崇说：「好。」

 

10

下车的时候，我甩陈崇的车门了。

我也不知道气什么，气他的冷漠，气他的不解风情。

我特别想对他吼：陈崇，你当年把我摁在床上亲我那劲儿呢？！

我不相信陈崇对我没感情，如果真的不喜欢，那他为什么要在我回家的路上，无数次假装路过，只为多看我一眼？

我制定了一个计划。

没什么复杂的，就是喝酒。

我故意把自己灌醉，然后跑到他家楼下去。

我对着他家阳台大喊：「陈崇！」

大半夜的，整栋楼的人都听到了。

陈崇还以为我出什么事了，急急忙忙跑下来。

我看他穿着家里的棉拖鞋，甚至没披一件外套。

春寒料峭，我望着他担忧的眼神，对着他笑：「陈崇，我有话想对你说。」

「你喝醉了。」

「我知道。」

要不然哪能干得出那么丢人的事？

我伸出手想牵他，被他避开了。

我眼神一暗：「陈崇，我好冷啊，要抱抱。」

「我上去拿车钥匙，送你回去。」

「我不要！」

「宁檬。」

「陈崇。」我鼓起勇气，「我喜欢你！」

陈崇整个人都僵住了。

我带着醉意的眼睛亮晶晶，傻傻地看着他：「我们可不可以在一起呀？太久了，我等了太久了……」

久到我的心都疼了，我急了。

陈崇整个人好像被定住，一动不动。

黑暗中，我好像听到陈崇在喘气，深深的叹息。

他不答应，我想哭。

酒意上来了，我踉跄退了两步，陈崇怕我摔到，最后还是过来扶住我。

我趁机摔到他的怀里。

靠近他胸膛的一刹那，我听到他说：「宁檬，对不起。」

我不知道自己是怎么坐上他的车的，估计全楼人都知道我告白被拒的事了。

我假装睡着了，实际上别过脸对着窗外默默流泪。

我知道，我和陈崇是真的没有未来了。

不知又过了多久，我是真的睡着了。

后来，我被唇角一片湿意给弄醒，是陈崇在吻我，他的吻落在我的额头上，轻柔又珍重，脸上温热的湿意，是他的泪。

陈崇竟然在哭。

拒绝了我，他哭了。

他一遍遍说：「对不起……」

我心里满满的窒息。

 

11

那天晚上以后，我再也没见过陈崇。

老爸介绍的相亲我去了，对方是教育局的公务员，和我同龄，已经升副科，也算是年轻有为。

男孩对我挺有好感，见面后常常约我：「宁檬，下班后一起看电影去？」

大概约了十次，我去了三次。

没办法，我总不能一辈子不结婚。

我在尝试走出对陈崇的感情，这是属于成年人的理智，只是心里总有个地方，很痛很痛。

第三次和那个男孩约会的时候，我见到了陈崇。

他眼睛通红，站在电影院门口的树下抽烟。

看到我们一起走出来，他把烟放下，就这样直愣愣看着我们。

「宁檬，认识？」

「认识，我哥。」

我深呼吸，让自己尽量笑得自然些。

我看到陈崇听到「哥」这个字时，拳头握得很紧，他的胸膛起伏，像在极力隐忍着什么。

男孩和他打招呼：「哥。」

陈崇二话不说，转头就走。

我的心像揪起来一样疼，没有去追。

这条路我走得太累了，已经不打算去追了，直到阿姨给我打来一个电话。

「小宁，你有没有空，来家里陪阿姨坐坐？」

陈崇妈妈手术后我经常过去探望，已经算半个妈了，但自从和陈崇划清关系后，我再没去过。

一是害怕心里难过，二是不知该说什么。

毕竟感情深厚，我还是答应了。

登门的时候，阿姨对我说：「快进来吧，小崇不在家。」

我松了一口气。

可是，阿姨竟然把我往陈崇房间里带。

我在他的房间门口停住了：「阿姨，不太合适。」

现在我和陈崇，都已经不是曾经的关系，人近中年，必须有个界限。

阿姨很坚持：「进来吧，阿姨只是想给你看个东西。」

重逢后，我没有再进过陈崇的房间。

这套房是他挣钱后新买的，房间的布局和从前相差不大，床、书柜、还有钢琴……钢琴上有一个相框，里面竟然是我的照片！

「小崇从小开始练钢琴，上初中时已经十级了，这架钢琴是他最爱的东西。出事以后，他再也弹不了了，但家里最困难的时候，他也没舍得卖掉。」

而这张照片，他放在最爱的钢琴上，对他是什么意义，可想而知……

我把照片拿起来的时候，手都在抖。

这并不是真正意义上的照片，而是网页截图的打印版。

我是新闻记者，偶尔会出镜，出镜做连线采访时，屏幕上会打：出镜记者 宁檬。

这次采访我记得，是我在不辞而别后那三年里的某次采访。

原来他一直都在关注我，原来那么久以前，我就是他的心之所属，是他的求而不得。

我看着照片里的我笑意盈盈，拿话筒的样子特别可爱，泪意凶猛。

阿姨说：「你们的事情，我都知道，可是小崇他更不好过。他和我说过，这个世界对他不抱任何善意，唯独你，像他生命里的一盏明灯。他想要离开的时候，是你把他拉了回来。在他最痛苦的时候，你没有放弃他，在他最难的时候，还是你在支撑他。」

我重新点亮了陈崇的人生，让他对这个世界变得不舍。

陈崇他活到现在，不是因为不舍得这个世界，而是不舍得我……

「小崇一直觉得自己是家人的拖累，即使现在日子变好了，也一直没变过。他受伤严重，即使表面恢复了，但是变天时还是疼痛难忍，他这个救人的代价，是要一辈子去偿还的。当他的家人会很辛苦，小宁，他不想拖累你。」

他更害怕我是为了同情他，才留在他生活里。

曾经的陈崇啊，他是天之骄子，他也曾经堕落过，产生过坏心思，可当他真正喜欢一个人以后，反而更想保护她，甚至为了她的美好未来，可以退让一步、退让很多步。

陈崇确实不打算拉我下水，可爱情哪能是拉我下水呢？

我擦干泪，给陈崇发了一段信息：

「陈崇，其实有个小秘密，一直不曾告诉你。

从高中时期起，我喜欢过的男孩、男人，只有你一个。

这份喜欢，和救赎无关，和同情心无关。你心灵的强大远胜于身体的残缺，我不惧怕未来，只想和你并肩前行。」

过了很久，陈崇拨了个语音通话过来。

我接了，没有声音。

 

12

「唔……」

陈崇把我堵在了我独居的公寓门口。

我开门的时候，他跟着进来，猛地把我摁在了墙上，在我还没有反应过来时，狂野的吻雨点般落下来。

我承受不住，发出了暧昧的声音。

这声音像是导火索一样，陈崇整个人瞬间紧绷。

他和我姿势亲密，紧紧扣着我的十指：「我们进房间里说。」

我觉得出现这一幕，我们俩人都疯了。

今天，我冲动给他发了那段消息，结果现在两个人衣衫不整，在床单上滚着。

陈崇身上有好闻的松木香，他这两年勤于锻炼，开始慢慢有了点肌肉，一点都不输于其他男人，此时压在我身上荷尔蒙爆棚。

我别开脸不敢看他，仗着他也看不见……

房间里没开灯，他带着渴望，从我的脖子往下亲，我嘤咛一声，然后他停了下来。

「你说，好人会有好报吗？」

这是五年后，他再一次问我这个问题。

我没有急着回答，而是突然推开他，然后趁他愣住，主动反压住他。

陈崇在我身下，我慢慢解开他的衬衫，一颗、一颗纽扣地折磨他。

陈崇呼吸急促起伏，然后我摸着他曾经被烧伤的疤痕，终于开口：「当然有好报啊，你看我就是你的好报！」

陈崇愣了一下：「嗯，好『抱』。」

然后终于抱住了我。

沉沦间，我无数次想，当时桥上他的那一次回眸，已注定要我交出一生。

 

夜里，我睡得迷迷糊糊，陈崇紧拥着我。

我做了一个梦。

梦里，我好像又回到了高中校园。

我路过操场，看见陈崇在运球飞奔，他在人群里是那么耀眼。

好像心灵感应般，他停了下来，目光穿过那么多人落到我身上。

他是高中部的学神，而我只是不起眼的马尾辫女孩，他对我笑了笑：「小宁檬，你好啊。」
————————————————————
公/众/号/闲/闲*书/坊
———————————————————
 





