
老伴退休当天，第一时间起诉和我离婚。
法庭上，他视线飞快地从我残缺跛行的左腿上掠过，说道：
“整整四十年，我受够了每天面对你这条全是烂肉的腿。”
“我们的婚姻本就是各取所需，娶你这份工作，太沉重了，压得我永无出头之日。”
“孟沉意，我没有第二个四十年可以浪费了，求你放过我。”
可是他忘了，当年是我残了条腿，为他换来的户口和工作，才有了今天他的风光退休。
我被残酷的现实砸得浑身发寒，压下喉间的血腥味，只说了一句话。
“离婚可以，你净身出户。”
可是法官公示的财产中，只有区区不到一万块钱。
原来，二十多年来，家里的财产早就被周远桥无偿资助了他白月光的儿子。
我眼前一黑，重重跌倒下去。
视线最后，周远桥没有看我一眼，红着眼奔向了旁听席的白月光沈思清。
再睁眼，我回到了用腿伤给周远桥换户口和工作这天。
这一次，我毫不犹豫选择巨额补偿金，远赴京市治疗伤腿。
周远桥，我放你自生自灭了。
…………
财务办公室里。
我怔怔地坐在椅子上，胸口还残留着上辈子绝望的窒息感。
财务孙姐叹着气，还在不停劝我。
“小孟，你真的要放弃补偿金，只要周远桥一个家属岗？”
“你的决定我不好说什么，只是有些东西，攥在手里才是自己的。”
“赔偿确认书一旦递上去，就没后悔的机会了。”
我定定看着那张任职信，上面清晰地写着：
本人孟沉意，自愿放弃棉纺厂的工作以及一切赔偿。
只要求厂里解决爱人周远桥的户口和工作。
户口、工作，一切他求之不得的东西，都轻飘飘地摆在我面前。
我脑海里闪过前世周远桥跪在我面前深情的模样。
他说：
“沉意，你只是失去了一条腿，可我会用一生来照顾你，我发誓。”
“求你给我一个留城工作的机会，这样我们才能永远在一起。”
那时的我怎么也没想到，他承诺的一生，像个笑话。
刚一退休，就毫不犹豫地拟了诉状，和我离婚。
上法庭前，周远桥一字一句冷漠地说。
“孟沉意，我痛恨自己当初为了所谓的工作和户口，不得不舍弃尊严，违背本心娶了你，和心爱之人生生错过。”
“我忍受了你四十年，剩下的时间，我不想再虚度浪费了。”
脑海里，自虐般地不断回放着周远桥解脱的奔向沈思清的那一幕。
眼泪猝不及防地砸落。
一滴滴掉落在伤腿上，剧烈的疼痛让我从怔愣中回过神来。
抬手抹去脸上的泪，接过孙姐递过来的赔偿确认书。
然后，毫不犹豫地把确认书撕成粉碎。
“孙姐，你说得对，我不要家属岗，要赔偿金。”
“另外我想向厂里申请停薪留职，前往京市，治疗腿伤。”
从财务室出来，我一眼就看到了站在大门外的周远桥。
还有躲在他身后的白月光——沈思清。
我眼底闪过浓浓的嘲讽。
周远桥，我这条残缺半生的腿，再也不会是你回城工作的敲门砖。
不知道你们还能不能像前世一样恩爱如初。
见我出来，周远桥眼底闪过急切，往前几步，压低声音问我。
“沉意，你签字了吧？我的任职推荐信呢？”
我紧紧握着拐杖，艰难地后退半步，视线落在周远桥身后的沈思清脸上。
冷声道：
“你带她来做什么？”
沈思清嘲讽地扫了我一眼，视线最终落在我无法站立的左腿上，勾了勾唇角。
说出的话音却怯弱温柔：
“沉意姐，听说你的腿治不好，只能一辈子拄着拐了？”
“唉，我只是担心你难过，想来安慰你而已。”
“要是惹你不开心了，我这就走。”
周远桥皱了皱眉，维护似的挡在了沈思清身前。
压下眼底的不耐烦后，声音里多了几分冷意。
“你别为难思清。”
“放心，只要解决了户口和工作，我会和你结婚的，就算你一辈子拄拐，我也不介意。”
我扯了扯唇角。
这两人，认定了我会放弃了赔偿金，然后因为没钱治疗，成为一个永远无法正常行走的残废。
可前世，婚后不过短短一年，周远桥就以工作忙搬去了职工宿舍，和我分居。
我甚至曾卑劣地想要生个孩子来留住他的心。
可周远桥根本不碰我。
直到沈思清结婚那天，他喝醉了酒，跌跌撞撞地回了家。
他嫌恶地把酒瓶砸到我那条扭曲丑陋的腿上，声音冰冷又恶毒。
“你知不知道别人怎么在背后说我？他们瞧不起我，说我靠一个残废讨生活！”
“可你是个女人吗？你这副样子，像个怪物！”
“孟沉意，我多看你一眼，都嫌恶心。”
真恶心啊。
我使劲闭了闭眼，压下心底汹涌漫上来的酸涩。
再看他，眼底再无一丝曾经的情意。
声音里只剩毫不掩饰的嘲讽，一字一句清晰地道：
“周远桥，你就这么想要推荐信。”
“到底是想和我结婚，还是想和棉纺厂的集体户口和工作？”
周远桥的脸色唰地一下变得很难看。
他难以置信地死死盯着我，眼底情绪翻涌，有难堪，有愤怒，也有怨恨。
到底夫妻一场，我太知道刀子往哪里捅最痛了。
周远桥在乎的尊严、名声，在这一刻被我踩在脚底下，肆意羞辱。
他死死抿着唇，刚要开口。
沈思清猝不及防地冲出来，疯了似地朝我撞来。
伤腿支撑不住，我一下子跌倒在地上。
受伤的左腿裂开，渗出的血液染红了裤腿，疼得我脸色煞白。
沈思清满脸是泪地指着我，声音抖得不成样子：
“孟沉意，你凭什么这么羞辱远桥！”
“难道在你眼里，我们回乡的人就没有尊严，就要接受你的冷嘲热讽吗？”
“他已经答应和你结婚了，你到底还想要怎么样？”
沈思清一边哭，一边挡在周远桥身前，一副为了他可以豁出去一切的模样。
我狼狈地摔倒在地上，挣扎许久，怎么也爬不起来。
兜里那份已经作废的推荐信，掉落在地上。
周远桥眼睛一亮，弯腰将地上的推荐信捡起来。
短短几行字，他仔细地看了许久，指尖甚至不自觉地发着抖。
视线，终于落在了我身上。
“明天，我会在婚姻登记处等你......”
而沈思清装作想要将我扶起的样子，可鞋尖却重重踩在我的伤腿上。
她俯身靠近我，眼里，是如毒蛇一般的怨毒。
愤怒和剧痛让我浑身止不住地发抖，只想用尽全部力气甩开沈思清。
只是还没碰到她，沈思清就身形一晃，整个人突然不受控制地朝后摔去。
她尖叫一声，哭着朝我道：
“沉意姐，我错了，我刚刚不应该冲你发脾气。”
“你怎么打我都没关系，都是我的错。”
“远桥他好不容易才从农村回来，我只是太担心他拿不到推荐信，担心你故意为难他。”
沈思清这一摔，让周远桥瞬间急得脸色大变。
他眼疾手快地将人捞回怀里，紧张地上下检查后，愤怒地一把拽住我的胳膊。
声音像是从肺里挤出来一样难听：
“孟沉意，你到底在闹什么！”
“给思清道歉！”
我甩开他的拉扯，急剧的情绪波动让我连呼吸都急促了几分，声音也发着抖。
“我凭什么道歉？”
周远桥半揽着怀里的沈思清，冰冷的目光一寸寸从我身上扫过。
视线相撞，我毫不示弱地迎上他的目光，发红的眼底，是汹涌的恨意。
“周远桥，你凭什么？”
他的目光瑟缩了一下，下意识地想要伸手将摔倒在地的我扶起来。
只是手还没碰到我，怀里的沈思清就低泣出声。
“沉意姐，你别这么伤害远桥好不好？”
“他好不容易才从乡下回来，吃了那么多的苦。”
“算我求你，帮帮他，你失去的只是一条腿，可没了这次机会，远桥失去的可是未来的人生。”
周远桥这才回过神来，低头看向怀里的沈思清，目光温柔又复杂。
“清清......谢谢你。”
多可笑。
付出一生的是我，残废了的是我，他却因为她轻飘飘的几句话，满心满眼都只装得下一个沈思清。
我强忍疼痛，嘲讽地反问回去。
“你以什么身份要求我？沈思清，你别太把自己当回事......”
话音没落，周远桥轻笑一声，高高在上地打断了我的话。
“孟沉意，别把自己太当回事的人，是你。”
“现在除了我，还有谁会娶你一个没有工作又残疾的废人？”
周远桥说完，收起推荐信。
牵着沈思清的手，看也没有看浑身是伤的我一眼，转身大步离开。
紧紧依偎在他怀里的沈思清得意地朝我弯了弯唇角。
直到两人的背影消失在视线里，我才撑着墙艰难地从地上爬起来。
一点点抹去脸上的泪，冷冷收回视线。
周远桥，你真以为拿着一张已经作废的推荐信，就能得到自己想要的一切了吗？
做梦。
第二天，我办完厂里的停薪留职和赔偿手续，才又一次遇到了周远桥。
他铁青着脸色，一动不动地站在厂区门口，视线冷冷地追随着我的身影。
眼底翻滚着汹涌的怒意。
很快，沈思清就冲到我身前，抬起手狠狠一巴掌朝我打来。
沈思清歇斯底里地朝我怒吼。
“孟沉意，你为什么要毁了我的名声！为什么要造谣我在乡下结婚生子！”
“你怎么不去死！”
我没防备，生生挨了她一巴掌。
脑子轰地一声炸开，抬起手想也不想地就要朝着沈思清扇过去。
只是还没碰到她，胳膊就被周远桥用力拽住。
他将我禁锢在原地，沉声警告。
“孟沉意，你敢动思清一下试试！”
沈思清停下了哭，躲在周远桥怀里，无声冲我挑衅地笑。
压抑许久的怒意一下子爆发，我甩开周远桥的手，眼里是恨不得两人撕成碎片的绝望恨意。
争执间，周远桥将我掼倒在地，声音里满是愤怒。
箱子里的东西重重砸落在地。
“够了！”
“孟沉意，你散布谣言毁了思清的名声，害得她失去了好不容易得到的工作。”
“作为补偿，我不会娶你了，我会和思清结婚，这是你欠她的！”
我死死咬着唇，口腔里弥漫着一层铁锈味。
所以，骗我签了赔偿确认书，拿到任职推荐信，欺负我无人可依，光明正大的毁婚娶沈思清，就是他周远桥的好算计吗？
步步为营，害我蹉跎前生，绝望惨死。
还好，这一次，不会了。
我咽下喉间的血腥味，艰难地从地上爬起来，提起箱子往外走。
周远桥抬手想要阻止我，却被沈思清不动声色地挡了回去。
“远桥，今天先去厂里办入职要紧。”
“沉意姐她只是闹脾气和你赌气而已，等过段时间她想通了就好了。”
身后，蓦地传来周远桥沉沉的声音。
“孟沉意，你跟思清认个错，以后，我会看在相识一场的情分上帮你一把。”
“否则，你别后悔。”
我嘲讽地扯了扯唇角，头也不回地离开。
周远桥目光沉沉地盯着我的背影，眼底，情绪晦涩莫名。
厂长办公室里，周远桥珍视地拿出那份任职推荐信，声音里带了几分忐忑，沈思清也站在他身后一脸期待，仿佛已经看到了未来城里的好日子。
“厂长，您看看，我这边入职哪个车间？”
厂长扫一眼那张薄薄的入职推荐信，轻笑一声，笑声意味不明。
周远桥皱了皱眉，按捺住性子，低声道：
“我是孟思清同志的家属，她因公受伤，为厂里残了条腿，这是厂里给我的......”
赔偿两个字生生卡在喉间。
周远桥的话音在看到厂长扔在他面前的那份已经签字盖章的赔偿确认书时，戛然而止。
他脸色一僵，一把夺过赔偿确认书，眼底满是难以置信，胸口剧烈地起伏着。
声音哑得不成样子。
“放弃家属岗位赔偿，领取两万元的赔偿金？”
“不可能，厂长，不可能的，孟沉意她答应过我的！”
“她答应过我的！我不信，这一定是厂里伪造的，我不信！”
厂长看着眼前的周远桥，脸色渐渐冷了下来。
“呵呵，厂里还不至于为了个工作岗位伪造签章。”
“你既然说孟沉意将赔偿给了你，那她人呢？”
“还有，你有什么证据证明你是孟沉意的家属，据我所知，小孟同志在厂里兢兢业业地工作多年，一心扑在生产线上，至今没有结婚！”
周远桥猛地跌坐在地上。
是啊，他没有任何证据。
甚至刚刚在进门前，他还亲口说出，要和思清结婚的话。
他还，高高在上的威胁让她别后悔......
周远桥终于反应过来，这些天，他沉浸在可以回城、得到户口，得到工作的兴奋里，忽略了多少细节。
原来从始至终掌握主导权的人，不是他周远桥。
现在，曾经相信他、爱他的孟沉意直接掀桌不玩了。
他的算计，他既要又要的贪心，成了个笑话。
周远桥混沌的脑子在这一瞬间清醒过来，手中死死攥着那张赔偿确认书，心脏，终于不受控制地慌乱起来。
下一秒，周远桥疯了似的冲出了厂长办公司。
不顾身后沈思清的急切呼喊，跌跌撞撞地朝着车站冲去。
“孟沉意，你答应过我的，你答应过会给我户口、工作的，你绝不能抛下我。”
“我不允许，我绝不会允许！”
而我，已经坐上了前往北上的火车，带着满心的期待，迈向自己的新人生。
视线落在隐隐作痛的腿上，心里，浮起丝丝不安和惶恐。
但很快，又被沿途的风景治愈。
就算治不好这条腿，起码，我为自己努力过了。
周远桥那汪泥潭，再也无法困住我。
五天后，火车抵达京市。
我拄着拐杖小心翼翼地避开人群走出火车站，看着眼前熙熙攘攘的人群，眼眶突然就湿润了。
前世，我周远桥的冷漠、忽视，将我困在家属楼里。
日复一日的自卑和病痛将我折磨得不成样子，甚至因为太过在意别人的眼光，数十年如一日的不敢下楼。
直到收到周远桥的离婚诉状，我才第一次走出家门。
困住我的不只残腿，还有我自己的心。
我深深呼吸了一口新鲜空气，眼底，腾地升起希冀的光。
第二天，我安顿好后，早早去了医院。
拍了片做了一系列的检查过后，穿着白大褂的医生声音沉沉地告诉我。
“粉碎性骨折，早点来治疗的话，会少受点罪。”
“但现在......”
明明早就做好最坏的心里准备，但在听到医生的话时，我的眼泪还是控制不住地砸落下来。
所以就算重来一世，有些注定的事情，还是没有办法改变吗？
年轻的医生轻咳嗽一声，解释道：
“现在治疗，需要将已经长歪错位的腿骨重新打断重接，手术过程会很痛苦。”
“治疗时间也会比较长。”
我猛地抬起头来，眼里的泪光闪烁成希望的碎星。
反应过来后，忙不迭地表示：
“我不怕疼的医生，只要能治好我的腿，多疼我的不怕。”
“时间长一点，也没关系。”
桌后的医生笑了笑，一字一句郑重地朝我道：
“相信我，一定会让你以后的每一步，都走得稳稳当当。”
心口漫上一层酸涩。
我的视线落在眼前人胸口，那里，别着一张窄窄的铭牌。
何舟渡。
整整五个月，我进了五次手术室，然后被转入康复科。
最后一次手术结束后，何医生站在手术台旁，趁着麻药起效的时间，突然问我。
“腿好之后，你想做什么？”
我茫然地看着头顶的手术灯，脑海里闪过许多的念头。
还没来得及开口，就失去了全部意识。
耳边听到的最后一句话，是一句模糊的叹息。
“留在京市，好不好？”
再醒来，我已经转入康复科，开始了漫长的康复训练。
一次次跌倒又一次次地站起来，哪怕浑身摔得青紫，我从不说苦，也不喊疼。
咬着牙，从刚开始需要扶着栏杆慢慢挪动，到可以走动一两步。
像刚学会走路的孩子，每能往前迈一步，都能让我激动地落泪。
直到三个月后，我终于可以不借助任何外力，走了一圈又一圈。
当我稳稳地走下楼梯时，台阶下，何医生站在那里。
双手插兜，眼带笑意地看着我，轻声道：
“我说过，相信我，我能让你以后的每一步都走得稳稳当当。”
“你看，我们都做到了，是不是？”
我站在台阶上，重重点了点头。
“是。”
他笑了笑，向来从容不迫的眼里，突然浮上几分忐忑。
“孟沉意，那你要不要走向我？”
我脑子轰的一声炸开。
整个人手足无措地站在原地。
身边是来来往往的人，他们一次次从我身边走过，无数声音在我耳边响起。
“一个瘸子，就别出来影响别人了好吗。”
“孟沉意，你看看你现在的样子，真恶心。”
“别给我丢人了！”
“......”
可现在有一个人，他站在那里，轻声问我“要不要走向他。”
我僵站着，视线呆呆地凝聚在台阶下的那人脸上。
心底有一颗种子，破土、发芽，然后在何舟渡的眼里，长成了参天大树。
他试探性地伸出了手。
我抬脚，一步一步，稳稳走了过去。
我听到自己的声音：
“好。”
厂里给我批了三年的假期。
如今，我的腿已经治好，我需要回去将还没处理好的许多事情安排好。
离开京市之前，何舟渡送我上火车。
他的目光落在我脸上，叹了口气，道：
“回来提前给我写信，我来接你。”
“还有你的腿，别长时间地站和走，要多休息。”
“对了，别忘了去开结婚证明。”
絮絮叨叨的一路说个不停。
我心底涌起一股暖意，直到坐上火车，他在站台上站了许久，才缓缓转身离开。
不过短短三年，我的心境已经和当初不安地远赴京市时完全不一样。
那时有对未来的不安，有对自己腿伤的茫然。
直到火车到站走出站台，我看着眼前熟悉的街景，才有了自己终于又回来了的真实感。
前世今生，恍若梦境。
我快步往棉纺厂走去。
只是我没想到，我会在厂里遇到周远桥。
心底闪过一抹厌恶，脸上的神情也瞬间冷了下去。
不过三年没见，他憔悴得仿佛变了个人。
谨小慎微，目光瑟缩，站在门卫室的角落里，登记出入的来访人员。
曾经高高在上的周工程师，一进生产线就成为核心的周远桥，如今，成了棉纺厂的门卫。
我暗暗轻笑一声。
也许，为了爱情不要未来，这就是他的选择呢？
毕竟在他眼里，沈思清可是他牵挂一世放不下的白月光啊。
看到我，周远桥有一瞬间的怔愣，手中的笔吧嗒一下砸落在桌子上。
周远桥目光凝聚在我脸上，许久，才有些哽咽地开口道：
“沉意？”
“你，你这些年去哪儿了？你......”
他的视线落在了我腿上。
没有拐杖、轮椅，也不借助任何外来的力量，我就这样稳稳地站在那里。
周远桥舌尖的那句你过得好不好生生卡在了喉间。
就在这时，身后突然传来一道熟悉的声音。
“孟沉意？你还回来做什么！”
“你害我们害得还不够惨是不是！”
“你怎么不去死！你是不是回来和我抢远桥的？”
“我告诉你，你做梦！”
我回头，看到了满脸扭曲恨意的沈思清。
都是熟人了。
只可惜啊，她和我记忆中差距太大了，若是在路上遇到，我还不一定认得出来。
沈思清曾经开始被周远桥安排在广播站，一度被评为棉纺厂厂花的人。
只是现在，她身上那股子温柔高雅的气质消失得无影无踪，取而代之的，是暴躁和庸俗。
见我转身看她，沈思清眼底迸发出急剧的恨意，她猛地朝我扑过来，抬起手狠狠就要朝我扇来。
“不要脸的贱人！”
我还没动。
周远桥就迅速冲了过来，一把抓住她的胳膊，将人狠狠往后推了一把。
然后猝不及防地抬起大手，一巴掌扇在了沈思清脸上。
“够了！”
“沈思清你这个泼妇，别给我丢人了行不行！”
我挑了挑眉。
视线落在周远桥一瘸一拐的腿上，长了半截的裤腿拖在地上。
他的腿，什么时候残了？
察觉到我的视线，周远桥猛地瑟缩了一下，整个人显得尴尬又不知所措。
他几乎是哽咽着低声哀求：
“别看我，沉意，求你，别用那样的目光看我。”
我笑了。
“周远桥，你怎么把自己搞成这副样子啊？”
“真是，太解气了啊。”
周远桥的脸色，瞬间苍白了下去。
他一动不动地站在原地，绝望地闭了闭眼，问我。
“你还恨我对不对？恨我当初任由沈思清污蔑、欺负你对不对？”
“沉意，和你分开的这几年，我整晚整晚都在后悔。我明明是爱你的啊。”
“后悔自己瞎了眼，后悔自己没有坚定地站在你身边。”
“如果当初我没有被沈思清蒙骗、蛊惑，今天我们是不是会不一样？”
我后退几步，用看垃圾的目光看向他。
“别恶心人了。”
“后悔？呵呵，你只不过是后悔没有拿到好处了才一脚把我踢开，后悔没有把我算计得一无所有罢了。”
“你从来不爱谁，你爱的，只有自私自利的自己。”
说完，我毫不犹豫地走进了棉纺厂，走向厂长办公室。
身后传来沈思清歇斯底里的哭喊声，打砸声，以及周远桥重重摔倒在地发出的闷响声。
脚步一顿，我微微回头向他看去。
周远桥倒在地上，任由沈思清在他身上撕扯撒泼。
几次想要爬起来却又因为一条腿不方便，狼狈地一次次跌倒在地。
风水轮流转，这一次狼狈不堪的人，成了他。
见我回头，周远桥不动、不挣扎了。
眼底升起细碎的光，望向我。
压在我心底那股散不去的郁气，突然一下子就散了。
我没有停顿，决绝地离开。
周远桥眼里的那一抹光，彻底湮灭。
取之而来的，是浓烈的恨意。
拿到所有的资料后，我郑重谢过厂长，然后去了财务室。
见到我，孙姐满眼笑意。
我感激地朝她走去，然后将从京市带回来的礼物送给她。
前世今生，只有她真心地劝过我。
这份情，我永远记得。
楼下，沈思清的哭声断断续续地传来。
孙姐不耐烦地关上窗户，朝我道：
“你还不知道周远桥的工作是怎么来得吧？”
从孙姐口中，我拼凑出了离开三年里，发生的事情。
我走后，周远桥没有得到想要的工作，成了棉纺厂里是笑柄。
没了工作和落户的地方，周家也不愿意白养着周远桥这个吃白饭的，话里话外的逼他离开。
而就在这时，棉纺厂因为我的停薪留职，多出了一个岗位。
棉纺厂原本计划从后勤处提一个人员来顶上，却没想到周远桥咬死这是我留给他的。
天天来厂里闹。
在沈思清又一次被家里逼着嫁人的那天，周远桥喝醉了酒，跑到生产线上大闹。
争执间，跌进了厂里运转着的机器中，搅碎了一条腿。
因为这次事故的发生，厂里不得不捏着鼻子接纳了周远桥，给他安排了个后勤处的工作。
而沈思清为了留下，尽管周远桥已经断了条腿，她还是选择了和他结婚。
两个人，就这样死死绑在了一起。
因为工作来得不光彩，棉纺厂也没人看得起周远桥，他几乎成了厂里的透明人。
满心怨怼无处发泄的他，日日借酒消愁。
沈思清没有工作，恨他，却有不得不死死抓着他不肯放开。
两人三天两头的闹得不可开交，成了厂里所有人津津乐道的笑话。
孙姐说完，拉着我的手叹了口气道：
“小意，幸亏你当初及时清醒，要不然还不知道怎么样呢。”
“那个周远桥，满肚子算计，一个大男人不努力工作没有点上进心，把所有责任都推到女人身上。”
“啧啧，谁瞧得起他啊！”
我听着孙姐的话，点了点头，轻声道：
“谁说不是呢？”
“他最擅长的，不就是推卸责任吗？”
听说我要离开安城去京市，孙姐有些不舍，随即提议，要为我办一场饯行宴。
我推辞不得，只得应下。
毕竟在厂里工作这么多年，说对棉纺厂没有感情，是假的。
回安城这几天，因为我的刻意回避，还有沈思清的特意看管。
我和周远桥反而一次也没有遇上。
直到饯行宴前一晚，我和曾经关系好的同事们在国营饭店吃完饭。
送完所有人后，我长长舒了口气。
正要离开时，被人挡住了去路。
巷子里，周远桥的面目忽明忽暗，像隐藏在黑暗里的一条毒蛇。
他目光冷冷地看着我，声音像是从地狱透出来，带着森森寒意。
“孟沉意，你怎么敢离开我？”
“这一次，我不会再让你跑掉了。”
我浑身的血液瞬间冷了下去。
转身就要跑时，胳膊上传来刺痛，我想开口呼救。
却在下一秒，彻底失去了意识。
眼尾，流下生理性的泪水。
再醒来，是在曾经住了半辈子的屋子里。
周远桥坐在窗边，脚下，一地烟头。
他的目光一动不动地凝聚在我脸上，就那样面无表情的盯着我。
只一眼我就知道，周远桥也回来了。
见我醒来，他掐灭指尖的烟，声音沙哑。
“好久不见，阿意。”
我被他绑住手脚，动弹不得，眼底是恨不得将他撕成碎片的恨意。
“周远桥，你想做什么！”
“你这样是犯法的你知不知道！”
他盯着我，许久，轻笑出声。
“孟沉意，我什么都没有了。”
“工作、名声、健康的身体，我什么都没有了！”
“你看不到吗？现在的我，除了你，一无所有！”
“你为什么还要离开我？”
我死死咬着舌尖，刺痛让我保持清醒，体内的药效褪去。
“周远桥，离开你是我做得最正确的决定！”
“现在这一切，不是你自己的选择吗？”
“沈思清不是你惦记了半辈子非要娶的人吗！”
“你现在又在扮演什么受害者！”
周远桥面上闪过痛苦。
听我提到沈思清，他眼底突然升起浓浓的恨意，又夹杂着几丝希望。
他迫切地朝我走过来，哑声说道：
“都是因为沈思清是不是？”
“你恨我、怪我，都是因为她是不是？”
“沉意，我就知道，你还是在乎我的，你只是吃醋、赌气了，是不是？”
“我会听你的话，让沈思清彻底消失，这样，你就会原谅我了，对吗？”
什么？
我难以置信地看向周远桥。
他猩红的眼底闪烁着诡异的光，整个人的突然大变。
然后快步走向屋内，将同样被捆绑住的沈思清拖拽了出来。
沈思清满脸是泪，巨大的恐惧让她脸色苍白，不停地挣扎着。
苦苦哀求：
“远桥，求求你，求求你放过我。”
“我错了，我真的知道错了......”
周远桥一脚踢在她身上，恨恨道：
“贱人！”
“只要你死了，沉意就能原谅我和我重新在一起！”
“别怪我，要怪就怪你命不好！”
眼见着周远桥就要动手，我吓得大脑一片空白，大声呵斥住他。
“周远桥！”
“你还爱我吗？”
周远桥手中的动作猛地顿住，他痴痴地看向我，眼泪突然大滴大滴的坠落下来。
他说：
“阿意，我一直爱的是你。”
“可是我不知道，我以为我是恨你的，我以为我该恨你的。”
“恨你让我别人嘲笑，恨你让我抬不起头来，恨你成了我一生都抹不去的污点。”
“对不起，阿意，我的爱醒悟得太迟了。”
我尽量稳住声音，安慰他。
“没关系的，我不恨你了，我不恨你了。”
周远桥手中的刀哐当一声砸落在地上。
他蹲在地上，哭得泣不成声，口中含糊地说道：
“她骗我，她一直在骗我。”
“我所有的钱都被她拿走了，儿子也不是我的，我被赶出家门，像狗一样在外面流浪。”
“阿意，沈思清她从没爱过我！她一直都在骗我！”
“我什么都没有了，你还会要我吗？”
我不敢刺激他，只能低声哄道：
“会的，我们......”
话没说完，周远桥猝不及防地捡起地上的刀，赤红着眼朝沈思清疯了似的扑过去！
完了。
我下意识地闭上了眼。
下一秒，房门被重重撞开，警察冲进去将状若疯癫的周远桥踹翻在地。
我落入一个微微颤抖又熟悉的怀抱。
“对不起，意意，我来晚了。”
“我来晚了。”
我睁开眼，看着何舟渡熟悉又担忧的脸，眼泪大滴大滴的砸落。
后怕让我浑身止不住地发着抖。
一旁的周远桥看到这一幕，疯了似地大吼。
声声泣血：
“他是谁！”
“孟沉意，他是谁！”
“你竟然敢背叛我！我不会放过你的，我绝不会放过你！”
“孟沉意！”
很快，周远桥被警察带走。
我被何舟渡安排着，去医院做了全面的体检，得知我事后，他才松了口气。
当天，他半刻也没有停留，带着我离开了安城。
他说：
“我不敢想象自己要是晚来半步，你会遭遇些什么。”
“意意，跟我走，我们这就走，好不好？”
周远桥的事被全权委托给了律师。
很快，安城传来了周远桥的消息。
因为重度精神分裂和不稳定的攻击性，周远桥被关进了安城精神病院，日日有人看守。
周家人避之不及，没有人看管的他，只能一辈子待在精神病院里，不能走出半步。
而沈思清，被那一晚的事吓到失语，出院后，再也无法和人正常交流。
原本想要将人带回去嫁人的沈家，嫌弃她丢人，将她丢在医院门口自生自灭。
还是乡下的婆家知道消息后，将她带回了乡下。
她曾经拼了命想要逃离的地方，最终，成了她一生的归宿。
我和何舟渡领证的第二个月，远在安城精神病院的周远桥，身亡。
死前，只留下了几句简单的话。
“孟沉意，对不起。”
“如果有来生，希望你再也不要遇到我了。”
我听了心底没有任何波动。
只是，握紧了身边人的手。
他低头看我：
“意意，都过去了。”
我点了点头，来日之路光明灿烂。
一切，都过去了。
（全文完）
应广大读者要求，本店已推出小说合集，合集包含1200本店里未上架短篇小说和三家店所有已上架小说，并且每天保持同步更新，仅需9.9元，购买后进网盘群，每天更新小说在群文件。
