公/主/号[！闲-/闲/][.书!坊-]
我撞见了校花告白，对象是以高冷出名的学生会主席。
「学校不允许化妆，高三2班林星扣一分。不按规定着装校服，再扣一分，戴了耳环扣三分。」
说完，顾北侧开身子走了，没看校花一眼。
气没处撒的校花将我一丝不苟的丸子头给散了下来，我为难地看着她：「学校不允许披头发。」
校花语气特别凶：「你去，你也去给顾北告白，不能我一个人被扣分。」
可谁知，一向惜字如金的顾北这次竟很认真地说了好。
1
今天的阳光格外刺眼，只是我的面前打下一片阴影。
校花林星冷着一张脸打量我：「高三8班的吧？看见我告白被拒绝你是不是很开心啊？是不是觉得我也不过如此，顾北照样连正眼都不肯看我一下？」
我低着头不看她，我不想惹麻烦，而林星是出了名的不好惹：「没有，我没有这样觉得。」
林星将我从头到脚打量了一遍，我长得很秀气，头发被扎成了丸子头，是那种一看就没什么脾气的长相。
我穿着中规中矩的校服，在班上几乎没什么存在感。
林星的打量连掩饰都不掩饰一下，眼里闪着我看不懂的光：「但今天我递情书被你看到了我很不爽，你说该怎么办？」
我在心里叹气，我也是倒霉，只是想来上个厕所结果撞上了校花告白。
她打扮精致站在树下，顾北经过，林星一把将他拦住，用心准备的情书捧在手上。
阳光打下来，她仰着脸，小心地对顾北说着喜欢。
说实话，这一幕我一个女生都心动了。
可顾北手里拿着书，神情淡漠，漆黑的眼里看不出任何情绪。他抬眸将视线落在校花性感的唇上。
清冷的嗓音响起：「学校不允许化妆，高三2班林星扣一分。不按规定着装校服，再扣一分，戴了耳环扣三分。」
说完，顾北侧开身子走了，中途没再看林星一眼。
不仅是我，就连林星也是被惊得愣在原地：「我艹。」
脏话她刚骂出口便看见了我。
2
林星一边强忍着气理头发，一边招手叫我过去。
完了，这么丢脸的一幕被我看见了，我一定吃不了兜着走。
果然，她要我也去告白，而且必须当着全校同学的面。
「不能老子一个人没面儿，我也不为难你，你也去给我告白，就今天中午食堂。」
我还没点头，校花弯腰将手搭在我肩膀上：「别玩花样，姐会看着你。」
说着，她顺势将我头上的树叶拿下来，然后将我扎得堪称完美的丸子头解开。
长发瞬间散下，我表情错愕想将它重新扎起，林星按住了我的手，将我的头发别在耳后：「别扎，这样好看。」
我为难地看着她：「可是……这样吃饭不方便，而且学校不允许披头发，会被扣分。」
林星翻了个白眼，特别凶：「老子说不准扎就不准扎，不能我一个人扣分。」
3
顾北是整个井城最出名的学生。
除开顶顶好的家世，他是我见过最好看的人。他与我不同，他的性子很冷，即使是一个眼神也会让人害怕。
竞赛上只要有他的名字，那便一定是排在最前头。
学生会主席是他，年级第一是他，校草是他，就连井城的优秀学生代表也是他。
顾北在我眼里就是站在金字塔最顶端的人物，我连仰望都怕被人发现说我不自量力。
我与他完全不同。
我叫夏晚，名字没有特别意义，只因我出生在晚上。
或许是因为家庭的影响，我天生性子软。
爸妈在我很小的时候就离异了，我跟了爸爸，妈妈嫁给了另外对她好的人。
离开家的那天，她说她还是会爱我。
可从那天开始，她便成了别人的妈妈，无暇顾及我。
爸爸另娶，新阿姨带着妹妹和弟弟入住，我再一次成了局外人。
为了不被他们讨厌，我努力做到乖巧，事事顺着他们的心意发展。
爸爸每次出差都会带礼物回来，可他拿着两份，教着我姐姐应该让着弟弟和妹妹的道理。
我看着以前在我心中无比伟岸的他，没忍住将心里徘徊的话问出了口：「为什么从一开始就不买三份呢？您明明知道有三个小孩。爸爸，是不是从一开始就没有我的份？」
我的声音温温软软，连质问人都不坚定。但爸爸还是拿着礼物愣了好一会儿。
这是我第一次忤逆他。
看着他错愕的神情，我回过了神，笑着说：「给弟弟和妹妹吧，我是姐姐，不喜欢这些东西。」
我麻木地说着我早已习惯的话，因为我怕他们觉得我不乖，怕他们不喜欢我，怕这个家没有我的一席之地。
4
出气筒这个词是班上同学给我取的外号。
我是班里有名的小怂包，谁都能欺负我。大家不高兴了，我便是公认的出气筒。
或许是逆来顺受惯了，本该肆意的年纪，我眉眼间皆是小心翼翼。
他们妄图看见我可怜巴巴哭泣的样子，但让他们失望了，我每天都是笑呵呵的，好像没心没肺一般。
因为我的世界已经够晦暗了，我在努力让光亮进来，这个世界这么大，我不信没有人爱我。
所以，我每天都沉浸在自己的世界里，认真且乐观地活着，黑夜来临，我仍会期待明天。
可顾北不一样，他向来优秀，他的生活光明坦荡，是与我八竿子打不着的人。
但林星的表情实在太过凶狠，在她的威逼下我小心地点了点头。
接下来的每一节课我都没听进去。
离吃饭的时间越近，我就越紧张。
那可是和顾北告白诶，虽然结果肯定是被拒绝，但和顾北这样的人扯上丁点关系，我都觉得惶恐。
就连被那么多男生追捧的校花都失败了，林星连一个眼神都没得到，我又哪来的胆子敢上前啊？
但我又想了下林星有点凶的脸，学校关于她的传闻实在太多，她我绝对惹不起。
算了，丢脸就丢脸吧，林星生气才更可怕。
5
于是，食堂人最多的时刻，我在林星眼神的示意下向坐在角落气质肃冷的顾北走了过去，在他的桌前站定。
我深吸一口气，轻轻开口叫他的名字：「顾北同学。」
听到我的声音顾北抬头，目光淡淡地看向我。
我的呼吸不受控制地一紧，我发誓，他真的是我见过长得最好看的人。
我没出息地愣在原地，顾北的眉头好似皱了一下，他低低开口：「有事？」声音低而缓却带着礼貌的疏离。
就在我还在犹豫之际，我的视线和不远处的林星相撞，她带着意味不明的笑，发现我在看她，便抬起纤细的手指轻轻指了指自己的眼睛。
林星无声地张了张嘴，我看清了口型，她在说「继续」。
顾北不管走到哪里，都是大家关注的焦点，此时已经有好多人看向这里。
我硬着头皮，犹豫着开口：「顾、顾北同学，你、你好，我、我是高三8班的夏晚。」
顾北没说话，而我不知哪里生出来的勇气，说话比平时大了好几个音量：「我喜欢你！」
食堂突然异常地安静，我的脸颊开始染上烫意。
顾北眼眸漆黑，他直直地看着我，拿着餐具的手紧了紧。
我在心里默默祈祷，快点吧，快点拒绝我，我好想逃离这个是非之地。
可就在大家都想看我笑话的情况下，清冷的声音响起，仔细听或许还带着点难掩的紧张，他说：「好。」
没多想的我忙把之前想好给自己找补的话说出口：「没、没关系的顾北同学，你不用……嗯？啊？好？」
我满脸诧异，我觉得自己应当是听错了。
可一向惜字如金的顾北看着我很认真地重复了一遍：「好，我们在一起。」然后起身。
他不顾众人惊讶的目光，动作自然地接过我的餐盘放在了他旁边的位置。
我愣愣地看着顾北，一米八五的他在我的注视下不自在地别过头，抬手扶了下自己的银色半框眼镜，耳尖泛起了可疑的红。
6
我和顾北在一起了，在食堂所有人的见证下。这个在我心里一直不可触碰的人物，成了我的男朋友。
我望遍整个食堂，刚刚还在的林星此时已经不见了踪影。
在所有人好奇的打量下，顾北默默吃完了饭，然后起身去了什么地方。
周围的人窃窃私语：「顾北同学是丢下她不管了吗？他们不是刚刚才在一起吗？」
「顾北同学刚刚一定是说着玩的。他可是校草，怎么可能和那个女的在一起，她是谁我都不知道，一看就不出名。」
我松了一口气，因为我也这样觉得，幸好顾同学没当真。
可我这样想着，下一秒，顾北就拿着一瓶酸奶回来了。默默打开，放在我餐盘的旁边。
众人再一次傻眼，而我受宠若惊，他买的刚好是我喜欢的味道，我每次吃完饭必喝。
我拿着酸奶小心地喝了一口：「谢谢顾同学。」
此时的顾北已经坐回了我旁边，他不自在地避开我的眼神，从耳尖红到了脖子：「应该的。」
我一边吃着饭，一边想，顾同学这是害羞了吗？不对啊，学校里那么多次大场面，那么多次全校演讲也没见他红过脸啊。
难道是过敏了？所以才这么红？那得多严重啊，都红到脖子了……
我这样乱想着，顾北就在我旁边安静地坐着，我才慢慢反应过来，他这是在等我吃饭！
意识到这一点我忙加快了速度，大口大口往自己嘴里塞。
顾北注意到了，下意识抬手又停顿了一下，犹豫再三还是拍了拍我的后背：「慢慢吃，不着急。」
我吓得一个激灵，传言顾同学对人很严格，脾气也不是很好，学生会的其他人都很怕他。
他这样一说，是不是其实是在暗示我吃快点啊？那我怎么敢让学生会主席等我吃饭，当即放下餐盘：「我吃饱了。」
「吃饱了？真的吃饱了吗？」顾北不信地问我，我对着他狂点头。
顾北皱了下眉：「那把酸奶喝了，以后要吃多点，你吃太少了。」说着，动作自然地拿起我与他的餐盘。
我默默跟在顾北的身后，许多人时不时向我投过来羡慕的目光，到了外面，顾北让我在阴凉处站着。
我好想告诉他这是一场闹剧啊，可是我看着他那么认真给我洗餐盘的样子，我就不敢。
他代入角色也代入得太快了吧，一点也不认生。此时告诉他，我应当是吃不了兜着走的，这比扣我几分还难受。
可我也实在想不通，连校花都拒绝了的顾北，怎么会同意我的告白？林星好歹有封情书，我连情书都没有！
7
我很怕顾北，和顾北相处时特别拘谨，因为在我看来，我与他当真不是一个世界的。
我会自卑吗？当然不会，我只是明确地觉得自己配不上他。
可传闻不近人情的他对我却有足够多的耐心，我想他应当是看出了我的不安的，可他没有说，只是默默地对我好。
没有人对我这么好过，所以这诱惑对我实在太大。
性子那么冷的他会低声哄我好久只为让我多吃几口饭，他会注意到我的每一个小动作然后在下一秒帮我准备好，他会在每次查自习课的时候走到我的旁边给我的抽屉里放满零食。
很奇怪，我的喜好他像都知道一般，每一次带的零食都刚好是我喜欢的东西。
1班到8班，有三楼的距离。连众人都惊讶于，顾北每天到了第三节课间就会准时来帮我把热水接好。
我不想让他跑这么远，一次次告诉他我自己可以，但顾北好似固执得要命。
我问他：「为什么要对我这么好？」
顾北很轻地笑了下，漆黑的眸子里好像只能看得到我：「我应当对你好，晚晚，你不知道，我等这一刻已经等了很长时间了。」
他与我所知道的顾北一点都不一样。
我从刚开始的不知所措到慢慢习惯，顾北对此很满意。
在他要去竞赛的前几天里，他拉着我的衣角叮嘱这个又叮嘱那个，像个老父亲一般。
明明之前没有他我一个人也可以，可他好似怎么也放心不下。
「顾同学你好像个老父亲啊。」
看着我眼里的打趣，他像才反应过来，不自在解释：「抱歉啊，不自觉把你当小孩子了。」
我对着他轻轻开口：「放心去比赛吧，我自己可以的。」
「好。」
8
顾北去竞赛了，没有他我还当真有点不习惯。
有顾北护着的我差点都要忘了，我是夏晚，是班里的出气筒。
欺负惯了我的人又怎会轻易放过我？
班上用来开party的公款不见了，班长问起来时，后排的人叫了我的名字。
「我好像看见夏晚昨天很晚了才离开了学校。」
「对，对，我也好像看见了。」
「那就是她了，毕竟班上除了她谁还看起来像缺这点钱的人？」
又是「好像」这个词汇，这个词总能轻易地给人定罪，不需要证据，也总会有人相信。
就像现在这般，大家不约而同地把视线移向我。
那眼神好像在说，夏晚承认吧，就是你拿的。
教室后排的那几个男生女生勾着嘴角看着我，他们是班上领头的学生，家里有钱有势，从高一便抱成了一个小团体，以欺负人为趣。
他们说是，那就必须是。
我看着他们几个得意的眼神，他们真的看见我最后走出教室的吗？当然没有。
能让他们这么轻易说出这话的理由是因为班上的人都知道，我总是那个学到最晚才肯离开的人。
我的家里没有任何能为我打点的关系，所以为了高考我拼上了最大努力。
我想有个好的未来，他们对我这样的行为不屑一顾，不用为未来发愁的他们看不起这样的努力。
而我每天学到最后一个走，成了他们随意往我头上扣帽子的依据。
「夏晚就是偷钱的小偷。」
大家默认了。
我看着讲台上的班长，一字一句：「我是最后一个走的，我没有偷，查监控吧。」
9
班长看着我，很抱歉的眼神。
他还未说话，小团体里的一个女生站了起来，一边往我这边走，一边慢悠悠开口：「你都知道要查监控，班长难道不知道吗？可惜啊，不知道是谁竟然将昨天的监控删了个干净。」
女生将手放在了我的肩膀上：「夏晚别再为自己狡辩了，就是你偷的吧。」
我看了她一眼，女生眼里的嘲讽不加掩饰。
班长不敢看我询问的眼神，只默默点了下头：「是、是的，监控不知怎的被人删除了，所以我才会在班上问。」
「这笔钱是一个不小的数目，必须得找回来，不然老师那里没办法交代。」
看着班长躲闪的眼神，我心里了然，这哪是监控被删，是确定了想让我顶包。
女生很满意班长的态度，笑得更开了：「夏晚，你要是真困难大家都是同学一定会帮你，可你怎么能偷呢？」
「顾北那么优秀的人怎么会喜欢上你？他知道了应该会对你感到失望吧。」
班上的人窃窃私语，若是以前，我应当是不会反抗的。可这一次，我的手握了又握，起身拍开了女生放在我肩膀上的手。
我冷着一张脸将抽屉里的书包拿出，拉链打开，物品撞击桌面的声响让班上窃窃私语的声音全停了。
此时，我书包里的所有东西全摆在了桌面上。
「这是我的书包里的所有东西，仔细看看有你们说的那笔钱吗？」
教室里安静了一瞬，后排的小团体爆发出了哄笑声。
有男生惊奇地开口：「哟，这次是被逼急了？」
笑声越来越大，其他人也在笑。我的脸没出息地开始变红，最后连脖子都红透了。
我第一次反抗换来的是这种结果。
女生的眼神冷淡了下来：「挣扎什么？呵，成了顾北的女朋友觉得自己不一样了是吗？你配？」
我看着她固执地开口：「我没有偷。」
「班上除了你还有谁会偷？聚会都参加不起的人除了你班上找得出第二个吗？夏晚，你说说呗？找得出第二个吗？」
班上其他人的声音我也听得异常清楚。
「对啊，应该就是夏晚了。她以前穿的衣服都短了还在穿，也不见她买新的。」
「我也觉得，她的每一件衣服都好像挺旧的，而且，她的鞋子好像也很旧，感觉像是别人穿过的一样。」
……
10
听着这些，我的心里突然涌出无力感。
是的，他们说的话都是事实。班上除了我，其他人都不像缺钱的样子。
我确实是班上最穷的。
从很小开始，我便没有买过新衣服和新鞋子，我的所有东西都是家里新来的妹妹穿不要的。
明明我才是家里的姐姐，却向来只能穿继妹穿剩下的衣服。即使我的身高要比她高一点，但她的一个撒娇，爸爸就会皱眉叫我：
「晚晚，你是姐姐，懂事一点，妹妹不想穿你剩下的。」
这些我本不在乎，我觉得只要能穿就行，但我没想到这能成为他们怀疑我的理由。
我不知道该怎样为自己辩解，也没人愿意相信我，真相是怎样大家并不关心。他们只希望来一个背锅的人来结束这场闹剧。
我只能一遍又一遍：「我说了，不是我！我没有偷！那天我只是留下来刷题了，我并没有偷那笔钱。」
后排有男生笑着问我：「不是你，你脸红什么？这不就是心虚吗？」
我的额头冒出了点点细汗，我越来越着急。
我就是那种即使不是自己也会因为害怕被怀疑就脸红的人。我控制不了自己的脸红，也百口莫辩，这一刻呢，我特别无助。
可突然，「砰！」的一声，后门被人从外面踢开。
教室里顿时安静，所有人视线不自觉看向门口。
林星手里拿着瓶酸奶，好看的眉眼此时含着戾气。她没有说话，而是当着众人的面，走到刚刚说话男生的桌旁：「起开。」
男生刚一起身，林星眼里带着狠劲儿，抬脚踹翻他的桌子。

11
偌大的教室里，后排一片狼藉，却没一个人敢说话。
林星慢慢向我走来，停至我的身边，将手里的酸奶打开递给我。
我轻轻叫她：「林星。」
她弯腰将我的东西一件件收进我的书包里，没说其他话，只说：「把酸奶喝光。」
收好我的书包，林星就拉着我走。
路过旁边站着的那个女生时，她停下来了，冷着眼将女生上下打量了一遍，冷呵了一声，用全班都听得见的声音开口：
「有证据没证据啊，你踏马就哔哔。没证据就把嘴巴放干净点，别给老子说好像，小心老子告你诽谤。」
教室里的人都很怕林星，大家不敢拦，更不敢发出异议。
很安静的教室里，林星拉着我，有一个凳子挡了道，林星抬脚将它踢得老远，凳子撞击桌子的声音让班上的人吓了好大一跳。
她将我带到了后操场坐下，我喝着酸奶，仰头看她。
刚刚还凶得要命的林星此时因为不知道怎么安慰我发愁：「你不要因为刚刚那些人太难过，不值得，我也不知道该怎么安慰你。」
我摆了摆手，示意她我没事：「林同学，你不用担心我，我早就已经习惯了。」
林星的眼里闪过心疼：「他们经常这样欺负你啊？」
我轻轻点了下头，林星当场就炸了：「我靠！一群天杀的杂种，一群人装得也太好了吧，你的事就从来没从班上传出来过。老子现在就去灭了他们！」
说着撸了把袖子就要去干架，我忙拉住她：「林同学，不要冲动，一定不要冲动！打架要被记过！别为了我被记过。」
12
林星被我拉着渐渐冷静了下来，但仍气得牙痒痒。
我为她拍着后背顺气，对着她笑嘻嘻的：「林同学，不要生气。」
林星叹了口气：「你咋脾气这么好啊，他们欺负你就不知道反抗啊？就这么怕他们？」
我摇了下头：「我一点也不怕他们，我甚至觉得这些都是小孩子的把戏，很幼稚。」
「那你为什么不反抗？你这样安静地让他们欺负，除了你们班，外面的人都不知道，让人怎么保护你？」
我看着手上的酸奶，小口小口地喝着，很平静地讲道：「因为一旦和他们起了冲突，就会闹大，老师知道了就一定会请双方的家长来学校调节。」
林星不以为然：「那就请啊！」
我笑了一下，摇了摇头：「不能请家长，他们有为他们撑腰的父母，但我没有。我没有人为我撑腰，我也不想给我爸妈添麻烦。」
林星愣了好一会儿，随后她将手轻轻放我的头顶，顺了顺我柔顺的头发：「我给你撑腰。以后有人欺负你，别再傻愣愣地受着了，直接重拳出击，出了事算我头上，认真的。」
风吹过林星的头发，学校关于林星不好的传闻太多太多，可此时的她在我眼里，是整个井城最美的女生。
我微微仰头眼睛发亮地看着林星：「林同学。」
「干嘛？」
我弯了弯眼睛：「谢谢你。」
林星没怎么在意：「没事，应该的。顾北去竞赛了，该我罩着你。」
听到顾北的名字，我下意识开口问：「你和顾北？」
林星意识到什么，懊恼地「啧」了一声，解释道：「我的意思是，你这么弱鸡，你男朋友不在，那我顺手保护你一下也是应该的，小问题。」
「原来是这样啊。」
林星看着我懵懂地点头，她又解释：「不过你放心啊，我对顾北不感兴趣，就他冷得像块冰似的，死板又不近人情，扣分还不让走后门，可能也就你喜欢。」
林星如数家珍地给我说着顾北的所有缺点。
她每说一个，我就否定一个。
「不是的，顾北同学人很好的，而且好多女孩子喜欢。」
林星表情复杂地听着我给她说顾北的优点，她拿起我的书包，伸手钩住我的脖子：「走，我送你回家，老师那里我帮你请假，你好好回去休息一下。」
13
晚上的时候，电话如约而至。
顾北去参见竞赛的这几天每天都给我打电话，虽说他是打电话的那个人，但常常都是他听我在说。
任何一件小事我都说给他听，可即使无聊至极，电话那头的他却总是在我沉默的时候轻轻告诉我：「晚晚，我在听。」
手机靠在我耳边，他的声音却直击我心脏的最深处。
我，已经习惯了顾北的存在。
今晚，我还似前几日那般与他说着话，只是在我絮絮叨叨时，他突然叫了我的名字：
「晚晚。」
我停下：「嗯？」
风将他的声音送至我耳边：「是不是发生什么事了？」
我愣了一下，自以为隐藏得很好的情绪还是被他发现了。
电话那头的顾北语气里带着点点抱歉：「晚晚，这几天我离你很远，所以你发生了什么事我很难知道，但我希望你不要一个人憋着。」
「我是你的男朋友，你是可以提任何要求的。」
我的鼻子酸酸的，小心问他：「顾同学，如果有人和你说我是个小偷，你会信吗？」
电话那头有过短暂的沉默，我忐忑地等着顾北对我的宣判。
「夏晚。」
「嗯。」
「我不会从别人口中去认识你，我只信你说的话，他人我并不在乎。」
我愣愣地摸着我的胸口，那里跳动得厉害。
从未被一个人这样直白偏爱的我此时不知所措。明明我有爸爸妈妈，却找不到自己的归属，找不到一个是只属于我的家。
可是现在，好像我也正在被人无条件地偏爱。
我吸了吸鼻子，轻声开口：「顾同学，我今晚有点困了哦，你早点休息。你才是不要胡思乱想，我能有什么事？今天就这样啦，你好好休息，竞赛加油！」
我撒了谎，不想顾北因为我的事担心。
电话那没回应，我紧张地捏紧了手机。
良久顾北才开口：「晚晚，你也要早点休息。」
我长松了一口气，说了晚安才放心挂断电话。
14
因为林星的关系，早上去学校，班上的人没敢再公开说我是偷班上钱的小偷。
只是大家像有默契一般，不和我说话，不给我留卷子，也不收我的作业。
看见我会很嫌弃地躲开，然后小声和自己的伙伴说：「晦气，又和小偷挨上了。」
每个人都如此，他们以为这般我就会投降，以为这样就能看见我祈求大家原谅。
他们想多了，做错事的不是我，小偷也不是我，该哭的不是我！我凭什么要投降？我要像没事人一般，偏不如他们愿。
不给我留卷子我就自己拿，不收我作业我就自己交，下午放学我仍学到最后才离开。
收拾书包的时候，手机铃声响起，顾北的名字跳动在手机屏幕。
顾北怎么还没到晚上就给我打电话了？
我按了接听，将手机靠近耳朵。
「喂？」
「晚晚，」电话那头的顾北停顿了一下，接着道，「今天过得好吗？」
我捏着手机的手紧了又紧，不知怎么，平稳度过一天的我此时竟特别委屈。
我小声开口：「挺好的。」
电话那边传来顾北上楼梯的声音，竞赛方给他们提供了宿舍，他应该是在回寝室的路上。
可电话那边突然开口：「晚晚，回头。」
我愣愣回头，教室门口站着一抹熟悉的身影，几天不见，他还是那般好看。但只看了一眼，我便立马转头不看他。
眼睛在此时酸胀得厉害，明明不想哭的，我不想让他看见我懦弱的样子。
可顾北啊，他一点没有不耐烦，他就那么静静地站在那里，温润的声音透过手机传至我耳边，一下又一下叩击着我的心脏。
他叫了我全名：「夏晚，想哭的时候不用憋着。」
憋了一天的我再也忍不住鼻腔里的酸意：「你干嘛呀！」
顾北拿着手机，冷惯了的眉眼此时温柔得要命，他轻轻开口：「我想抱抱你，可以吗？」
15
这天下午，没有人的教室里，我抱着顾北哭得好大声。
他帮我揉着手，白天看似无事人的我其实是靠着一下又一下掐着手掌心度过的，不然我没办法压下心里的怯意。
而我的手心早已破皮红肿得不成样子。
我抽着鼻子问他：「竞赛不是还有那么多天吗？你怎么回来了？」
顾北抬手擦拭着我的泪痕：「怕你偷偷难过，而我抱不到你。」
他弯腰与我平视：「晚晚，我会给你撑腰，这件事我来解决。」
顾北向来冷静，只是这一刻他握着我肩膀的手在微不可察地颤抖。
他在强忍着情绪。
但顾北是我见过最理智的人，所以我信他能有很好的解决办法，一定不会做什么出格的事。
我的书包被顾北背在身上，他没有问我为什么发生了这种事不告诉他，也没有问我为什么要撒谎。
他只是静静地牵着我的手，让我走在最里侧。
16
第二天，后排的小团体都来迟了。
他们走进教室的时候已经快10点了，脸上的表情看起来很痛苦。
触碰到我的视线后，他们眼里闪过害怕。我虽然对此感到疑惑，但并没有多问。
谁知一下课，他们主动进了办公室。
没多久，我便被老师叫进了办公室。
办公室里，老师气得身体发抖，拍着桌子：「胡闹！你们怎么能这么欺负同学？别以为主动来认错这件事就能了，你们必须给夏晚同学道歉！」
我慢慢走进办公室，从老师的话语中我大概知道他们竟主动坦白了欺负我的所有事情。
原来那钱是被他们拿去玩了，他们的家里很有钱，这笔钱他们根本看不上。之所以会用完栽赃到我的身上，是他们其中一个女生吩咐的。
因为喜欢顾北，所以那个女生更加看不惯我，想要用这件事把我赶出这个学校。而欺负我对这群人来说不过是顺手的事儿，他们想都没想就答应了。
瞟到我的身影，老师的语气一下变柔：「夏晚同学来了。他们欺负你的事老师已经知道了，一定会严厉批评。」
而以前在我面前嚣张至极的小团体此时一个劲儿地给我道歉希望我能原谅他们。
老师拍着桌子：「这件事很严重，老师打算通知你们的家长到学校共同商讨。」
看着老师准备打电话的手，我的心猛地漏跳一拍，要打电话给我的爸爸吗？他到校应该只会觉得我不懂事吧？
我握紧了手，眼睛死死盯着老师查号码的手，突然，一道利落的敲门声打断了老师的动作。
所有人下意识望去，是一位西装革履的英俊男人。
老师看着他，连忙起身相迎：「顾先生您怎么来了？」
17
年轻男人抬脚走了进来，明明脸上带着笑，那笑意却不达眼底，压迫感十足。
他停在了我的身边，醇厚的声音在我头顶响起：「家里的孩子受了欺负，我得来要个说法。」
男人向老师伸出了手：「你好，我叫顾庭，夏晚的家长。」
我愣愣地抬头看他，从那张坚毅的脸上，我看到顾北的影子。
老师受宠若惊地握住男人的手：「我当然知道顾先生您，只不过您不是顾北的哥哥吗？又怎么会是夏晚的家长？」
男人收回手，不在意地开口：「晚晚和我家顾北玩得好，老师觉得我还当不得她哥哥吗？」
老师忙点头：「当得，当得，当然当得。顾先生放心，这几个孩子调皮，我已经严厉批评了他们了，他们还给夏晚同学道了歉……」
顾庭表情淡淡的，手指摩挲着手上的腕表，直接打断了老师的话：「只是批评吗？」
老师一下停住，抹了把额头上的汗：「顾先生的意思是……」
顾庭轻声笑了下，抬手拍了下我的肩膀：「晚晚先出去，哥哥有话要和你们老师说。」
我还在发愣，林星不知道从哪里冒出来把我给带走了。
办公室外，林星满意地看着里面的男人。
「林同学，那位先生他……」
林星接下我的话头：「顾北的亲哥，怎么样？帅吧？」
我点点头，很认真地回道：「帅，但没顾北帅。」
林星无语：「是，你家顾北最帅！不过你家顾北这次还真干了件大事！」
「大事？什么大事？」林星见我一脸疑惑，「不是吧，你不知道？」
她伸手指了下办公室里低着头的小团体几人：「你看他们那样，一看就是昨晚被顾北打怕了。」
我心里一惊，顾北打架了！他怎么会打架呢？他可是顾北。
林星见我这样的表情，凑近我：「你现在是不是在想顾北这样的人竟然会打架？」
我点头。
林星继续说：「不止你，我都吓一跳，昨天硬是没把他拦住！我他么第一次见顾北发这么大火，他一向啥都不在乎的样子，这次是直接打电话把他们每一个人都叫来。」
「我都不知道他哪来的电话，那群人接到电话也不敢不来。我想着这么多人，怕你家顾北打不过也跟了过去。你猜怎么着？」
我紧张地望着她，心被提到了嗓子眼：「怎么着？」
林星一脸得意：「好家伙，顾北压根儿用不上我。取下眼镜让我拿着就开始了，那么多号人还打不赢顾北一个，你家顾北是真厉害。」
「昨晚干架的时候整个过程他都没什么表情，给人的感觉就像是在做一件很轻松的事情，可那落下的拳头是真狠啊！」
「你别看办公室里那群人现在脸上是好的，伤都在衣服下面呢。不过这群人欺负人欺负惯了，也该让他们尝尝苦头了！」
没等林星讲完我就要走，林星一把拉住我：「你干嘛呢？去哪儿啊？」
「我要去顾北班上找他。」
「他今天没来，去了也是白去。」
我一脸担忧：「啊，是不是伤得很重啊？」
林星递给我一个地址：「重个屁，脸就破了点皮，他怕被你看见生气就没敢来学校。」
我拿着地址就往学校外面跑：「林星，谢谢！」
这一刻，我不关心为什么林星会对顾北那么熟悉，我现在只想见到顾北，亲眼看到他没有事。
18
站在顾北家门口时，我做了几个深呼吸才按响了顾北家的门铃，这是我第一次见这么豪华的别墅。
来开门的是一个阿姨，她应该就是顾北的妈妈，一个很优雅的女人。
这是我第一次见到她，我害得顾北放弃了竞赛回来找我，他的父母应该会对我有意见。
「阿、阿姨好。」我局促地站在门口。
顾北的妈妈见我衣服都快被我扯烂了，没忍住笑了下：「是晚晚吗？」
声音异常地温柔，她不讨厌我。
我小心点头：「阿姨，我找顾北。」
阿姨将我带进来，弯腰给我找鞋：「他在楼上，我带你上去。」
阿姨将我带到了顾北的房间门口，见我有点紧张，她直接打开房间门将我推了进去。
房间里顾北正在看书，听见动静抬头。
没想到是我，顾北忙把书放下站起来：「晚晚，你怎么来了？」
他向我走过来，他的眼角处有伤，但却并不影响他的帅气。
「对不起。」
「对不起！」
我与他同时开口说对不起，顾北愣了一下，我继续说：「对不起，我不该不告诉你害你担心。对不起，我害你放弃了竞赛。对不起，我性格这么矛盾给你添了好多麻烦……」
我还没说完，顾北就快步走过来一把将我拥入怀里，他一下又一下顺着我的头发：「没关系，你不用为你的性格道歉，你就做你自己，让我来适应你。」
听到这话，我又没出息地红了眼眶，我何德何能遇见这么好的人。
我从他怀里抬头：「对不起，当初向你告白是林星叫我来的。后来你对我太好，我便不想告诉你。」
顾北将我拥得更紧了：「应该谢谢她，不然靠我自己追不到你。」
「你和林星？」
「我也没敢告诉你，我和林星认识，她是我邻居，从小一起长大，她暗恋我哥。」
原来如此，原来所有的事情都有解释。
19
班里的小团体解散了，因为顾先生的出面，参与了这件事的那几个人都被开除了。
看着他们离开我并没有去嘲笑他们，也没有去说什么。我有更重要的事情要做，这些都不能让我停下脚步。
我与顾北认识在高三，高考在即，我的目标越发地清晰。
顾北很优秀，我与他的差距太大，想要与他比肩或许是不太可能，但我会尽最大努力拉近与他的差距。
我不要他停下来等我，因为我坚信我追得上他。
这一路我走得踏踏实实，光亮之下，我想活成自己喜欢的模样。
所幸，最后的结果并没有否定我的努力，他考上了最好的大学，而我的成绩足以上一个不错的重点。
但我与他不在同一个城市，大学四年的异地，我和他成为了大家最不看好的那一对。
可大家都不看好的我们，结婚了。
一场盛大的婚礼，我与顾北的婚礼。
请帖一张张寄出，收到的同学没有一个不为我们感到惊讶。连老师都未曾想到，高中时期的小怂包和那个最出名的学生结婚了。
而在众人面前高冷惯了的顾北，婚礼那天他哭得泣不成声，是不拿话筒也能让全场听见的程度。
顾北对我说：「靠近你时，我没敢奢望有结果。但我想我应当有足够的耐心，你退一步，我便上前一步。」
「只是现在，夏晚，我得告诉你，我对你的贪心已经不止如此。」
我没有说话，只是认真地看着他。
此时任何的词汇，都已经不足以描绘我的心情，我的眼泪一颗颗往下掉。
顾北低头，小心而又虔诚地亲吻我眼泪的痕迹。
这一夜，炙热而美丽。
顾北睡着了，而我起身翻开了我的日记本。
20
热烈的青春里，有的人张扬至极，而有的人，拼尽全力也没能逃出黑暗里。
所以，对于我暗淡却又平凡的学生时代，我甚是欢喜。
那个站在阳光下就会发光的年纪里，浪漫和理想，我小心翼翼地珍藏，鲜花和暖阳，我也一样不曾错过属于它们的光。
顾北爱夏晚，听起来异想天开，但这就是青春给予我独有的奖赏。
所以，请正感到自卑的你，不要心慌，也不要迷茫。
爱你的人，自会爱你。
合上日记的最后一刻，思虑再三。
我想起了海子的一句话：
「你来人间一趟，你要看看太阳。」
所以，这短暂的一生啊，你要好好活一场。
自由且坦荡！
不只祝我，也祝你。
正文完。
番外：顾北篇
高一开学的第一天，夏晚因为太兴奋起来晚了。
早饭没来得及吃，头发也没来得及梳。
赶到校门口时，她停下了。
因为前面有个女同学没扎头发被记名扣分了。
「高一2班林星，头发不符合仪容仪表，扣三分。」
「不是，啥破学校啊，还搞扣分这一套？顾北你踏马故意玩我呢？」
面对女生的争辩，扣分的同学并没有多看女生一眼，只冷冷一句：「你快迟到了。」
夏晚意识到自己也披着头发，她摸了摸兜，完了，没带头绳。
眼看要迟到了，夏晚是硬着头皮走向校门的。
果然，被拦了下来。
夏晚脸涨得通红，紧张地看着顾北，眼睛里面还有点点水汽，祈求的眼神太过明显。
顾北低头看见的，便是这样一双眼睛。
他握笔的手紧了又紧，良久，他才反过神来。
开口问女孩的名字，只是声线竟有点沙哑：「名字。」
夏晚紧张地捏着书包袋子，真得被扣分，这才开学第一天。
「夏晚。」
「哪个班？」
「高一8班的。」
夏晚沮丧地报着自己的班级，只是左等右等竟然没有等到扣多少分的通知。
刚刚前面那个同学就念了的，怎么到她这里就没动静了。
这样想着，夏晚小心翼翼地抬头看了眼顾北。
顾北抬手轻轻推了下夏晚的后背：「进去吧，快迟到了。」
夏晚一脸欣喜，眸子都亮了几分：「同学，不扣分了是吗？」
女孩眼睛过于好看，顾北又愣了一瞬，不自在地别过头：「下不为例。」
清冷又好听的声音回荡夏晚耳边，眉眼不自觉染上笑意：「好的，同学！」
……
后来不知怎的，前一秒还冷着一张脸的顾北：「我对学生会不感兴趣。」
在后一秒听到学生会可以查每个班的自习课，且学生会主席不能缺席的这项工作后，他起身走上了讲台。
挺拔的身影，台下人的视线向他聚集，顾北从容开口：「各位老师，同学们好。我叫顾北。优势是年级第一，想要竞争的职务是，学生会主席。」
这是一个小彩蛋……（阴谋篇）
「靠，迟到了，又迟到了！」
林星一边跑，一边嘀咕，都怪昨晚熬夜写情书！
看着已经关闭的学校大门，她果断选择了翻墙。
轻松翻过，林星一边拍着手上的灰尘，一边单肩背包，有点小得意。
就这破墙拦得住谁？
没走几步，撞上了冷着一张脸的顾北。
林星一边心里骂着晦气，一边与顾北套近乎，她双手合十：「顾哥，别扣我分！我那点分真不值当扣。我昨天熬夜了，不然今天绝对不会睡过头。拜托，顾哥给个面子。」
谁知顾北是一点面子不给！
他面无表情：「下次可以通宵，这样不会迟到。」
林星舌头抵了下腮帮，嘴硬道：「呵，不好意思啊，我就喜欢熬夜，有种跟阎王爷抢命的刺激感。」
顾北正要计分，林星突然余光瞟到了远处一个娇小的身影正朝这边走来。
她勾了勾唇角：「商量个事儿，我帮你追到你想追的人，你这次就别扣我分。」
顾北计分的手顿了顿，随即目光晦暗了几分：「不用了，我能自己追。」语气带着专属于他的固执。
其实是他并不相信林星能有什么好主意，不害他就行了。
林星翻了个白眼：「你这么有出息，几年了话都没说上几句，笑死我。」
眼看那个身影越来越近，林星突然看着顾北跃跃欲试，顾北见此眉头皱了一下。
果然下一秒，林星在自己书包里翻翻找找，拿出了一封精致的情书，这是她花了一晚上给她家那位老男人写的，便宜顾北了。
林星余光瞟到那小身影，果然杵在那里不敢过来。
林星用她恰好能听见的声音深情款款道：「顾同学，不知道从什么时候开始你就对我不一样了，我每天都会想起你。」
「今天太阳真好，我是想说，我喜欢你！你愿意和我在一起吗？」
林星很满意自己的演技，可顾北竟不配合，面无表情地扣完分。
临走的时候，顾北压低了声音：「人我会自己追，不劳你费心。对了，没算你迟到的分。」
林星心里：「我……真特么谢谢你，多扣我好几分！没关系。老子好人做到底，谁让你哥长得帅，而我想当你嫂子呢？忍你一手应该的。」
她笑着招手，小身影犹豫了一下，小心地走了过来。
……
但林星不知道，晚上的顾家，顾北拿着情书，敲了敲他哥的门，抬脚走了进去。
房间里，偌大的书桌前男人姿态慵懒地听着视频那边公司高层的汇报工作。
男人眉骨高挺，眼眸深邃，修长的指节敲击着桌面，电脑屏幕的光打在男人的脸上，使他的气质更显冷峻。
见顾北进来，男人眉毛轻挑：「有事？」
顾北将手上的情书放在了男人的桌上，淡淡开口：「这是林星给你写的。」
电脑前的男人抬手暂停了会议，视线落在了那封情书上，轻笑了一声：「林家那小姑娘啊，行，放桌上吧。」
公/主/号[！闲-/闲/][.书!坊-]
