
和顾仁轩表白后，我和送给他的娃娃共感了。
通过娃娃的眼睛，我看见我最好的三个朋友坐在一起围剿我。
总是会亲昵叫我“妮妮”的许怜芮轻蔑地说：“高曼妮？她不过就是个提鞋的，要是没有她，怎么显得我亲切？”
向来照顾我的孟惊野也戏谑地说：“果真不是一个世界的人，她居然用一个手工娃娃向你告白，土不土啊？”
我不敢相信这是我从小一起长大的朋友能说的话。
震惊之余，我看见了顾仁轩那双淡漠的眼睛，正居高临下地看着我共感的娃娃。
他淡淡道：“嗯，土。”
随后，娃娃被他随手扔到了地上。
……
疼痛感剧烈又真实，我倏地睁开眼。
发现自己正躺在床上，床头柜上的闹钟正指向7点。
我松了口气，爬起来洗漱。
时间不早了，我强迫自己别再多想，去了学校。
到了校门口，我迎面便碰上了顾仁轩、许怜芮和孟惊野。
三人齐齐回头看着我。
三张漂亮脸庞。
顾仁轩矜贵，孟惊野桀骜，许怜芮柔美。
我和他们从小一起长大，
小时候，我们住在一个院子里，后来，顾仁轩家成了市里首富，孟惊野也被父母接走，许怜芮也搬了家。
可在我心里，我们的感情一直没有变过。
我一直以为，我们四个人会是永远的朋友。
但昨夜的梦境却让我此刻迟疑起来。
我笑着试探：“感觉你们三个都很累，昨晚做贼去了？”
孟惊野斜睨我一眼，懒着声音回道：“昨晚去网吧玩了。”
就算到了高三，他也是这副玩世不恭的样子，有家里人托底，对学习很不上心。
许怜芮也笑得自然：“当然是忙着刷题啊，曼妮，这次考试我一定要超过你和仁轩！”
顾仁轩则觉得这问题无聊，那张精致的脸上连个表情都欠奉。
一切都和平常一样，并无异常。
然后这天课间，许怜芮却若有似无地跟我八卦。
“曼妮，今天又有女生和顾仁轩表白了。”
八卦是常态，但结合昨晚的梦，我总感觉许怜芮在暗示什么。
我紧了紧手中的笔：“然后呢？”
“当然是拒绝了。”
许怜芮拖长尾音。
“真不知道他喜欢什么样的女生，不过反正他不会喜欢曼妮你这样的啦。”
我一怔。
我是什么样？
没等我回神，许怜芮立刻笑着说：“曼妮，你怎么这副表情啊，你不会也喜欢顾仁轩吧？”
这时，顾仁轩刚好和孟惊野一起进了教室。
我觉得尴尬，一时没说话。
孟惊野却嗤笑道：“如果是真的，作为朋友我劝你还是打消这个念头吧，以你家里的条件怕是连顾家的门都进不去。”
说完，他又看向身边的顾仁轩：“我说得对吧？”
我脸色白了，刚要说什么。
孟惊野却立马说：“开个玩笑而已，别当真啊。”
顾仁轩没搭话，没什么表情地走到我身边坐下。
我有些恍惚地看向顾仁轩冷白的侧脸。
高中起，我和顾仁轩一直是同桌。
从小到大，顾仁轩长得出类拔萃，成绩也稳居榜首。
为了和他坐同桌，我拼命学习，一直保持在第二名。
我喜欢他，如此努力，如此明显。
可顾仁轩却似乎对此毫不在乎。
晚自习时，我和顾仁轩一起去上数学竞赛班。
只要能在国家竞赛上获得一等奖就可以被保送，班上也只有他俩有资格参加。
下课后，顾仁轩送我回家时，忽然说。
“许怜芮说话一直不过脑子，但没有坏心，今天课间的事我替她向你道歉。”
我愣了。
为什么顾仁轩要替许怜芮向我道歉？
我垂下眼，回道：“都是朋友，你不用替她道歉。”
顾仁轩看我一眼，随即淡淡道：“你不介意就行。”
我有时会觉得顾仁轩对我和别人不一样。
小时候他只会把玩具送给我，上学后他也只有耐心给我讲题。
所以我才会鼓起勇气向他表白。
顾仁轩收下了我给的娃娃，却对我的告白没有任何回复。
我也不知道他是怎么想的了。
我点点头，没再提表白的事情，回了家。
晚上睡觉，我却发现自己竟然又和那个娃娃共感了。
通过娃娃的视角，我看到他们三人又聚在了一起。
这次，我是被许怜芮捏在手里的。
她按着娃娃体内的播放键，一遍遍的放着我用尽勇气录下的那句：“顾仁轩，我一直喜欢着你。”
许怜芮嬉笑着：“没想到她这么有勇气，昨天我都没发现这娃娃还有这种玄机呢？顾仁轩，你有没有被打动啊？”
孟惊野冷笑着嘲讽：“不是吧，高曼妮看着木讷，竟然也会写这么酸不拉几的话啊！”
“喂，顾仁轩，一直被她喜欢着，你心里作何感想啊？”
我看不见顾仁轩，却能听见他冷淡的声音：“麻烦。”
耳边嗡嗡，孟惊野和许怜芮的嘲笑声都尖锐无比。
忽然，许怜芮把‘我’往下一丢。
“既然你觉得麻烦，就把这娃娃丢了好了！”
我感觉浑身被重重地砸了一下，猛地惊醒了。
第二天，我很早就到了学校，有意错开顾仁轩他们三个。
我坐在班上，发现他们三个人又是一起到校的。
孟惊野的座位在我后面，刚坐下，他就不客气地踢踢我的凳子。
“高曼妮，你的物理作业借我抄一下。”
我头也没回，直接拒绝了。
孟惊野却弯身凑过来，很有压迫感。
“我们不是朋友吗，你怎么这点忙都不愿意帮？”
我垂着的眼皮一颤。
难道非要笑脸相迎，像个没脾气的泥人，才叫朋友吗？
之前我就是这样，他们不还是没把我当朋友吗。
我摇摇头，语气很坚决：“我不借。”
孟惊野脸色沉了：“高曼妮，你……”
顾仁轩冷冷打断：“孟惊野，别打扰其他人早自习。”
孟惊野冷笑一声，坐了回去，这事才算过去。
很快到了体育课，我一个人下了楼。
打羽毛球时，我没有队友。
我这才发现，整个班里，我居然只和他们三人相熟。
所以一旦他们不理我，我居然就只能孤零零一个人。
还是许怜芮贴到我身边：“曼妮，你和孟惊野没事吧？”
我没说话，许怜芮却自然地拿走我手上的羽毛球拍。
“我今天想打羽毛球了，借你的拍子用一下。”
很早开始，许怜芮就总是很顺手地拿走我的东西用。
并没什么大碍，却很烦人。
我以前当她是朋友，愿意纵容。
这回，我直接说：“许怜芮，把我的球拍还给我。”
许怜芮一愣，又不以为意地笑了：“干嘛呀曼妮，你和我还计较这些吗？”
我却很坚持：“还给我。”
可周围的同学竟窃窃私语起来，都在说我小气。
我脸上火辣辣的，但不肯退让。
许怜芮与我僵持着，这时，顾仁轩和孟惊野过来了。
顾仁轩皱了皱眉，冷淡地说：“你的球拍我买下了，你给许怜芮用吧。”
孟惊野也烦躁地看着我：“高曼妮，别把事情闹得不好看。”
许怜芮眼里泪光盈盈的，看着我的眼神却藏着得意。
我咬紧牙，把拍子拿过来，狠狠砸在了地上。
许怜芮尖叫一声：“曼妮，你这是干什么？！”
顾仁轩也是一愣，回过神后，只看见我离开的背影。
之后几天，我一直独来独往。
班上也没有人愿意靠近我，都在说我蛮横无理。
我一概不理会，却在这天晚上，又和那个送给顾仁轩的娃娃共感了。
我听见许怜芮在说：“高曼妮莫名其妙给我们甩脸色，要好好给她一个教训。”
孟惊野语调懒散：“叫人把她关在教室里一晚上呗，就她那胆量，之后也只敢和你待在一起了。”
“谁要和她待在一起啊！”许怜芮嫌弃地说。
很快，她又恶意地笑了：“不过你说得确实可以。”
我没听见顾仁轩说话，直接惊醒了，只觉得浑身冰凉。
这天，下了晚自习，有同学和我说许怜芮找我。
我绷了一整天的神经又紧了紧，我没管，特意换了条路走。
相安无事到第二天，我刚要松口气，却在下午第一节课时，发现许怜芮的座位上没有人。
尖锐的下课铃响起，许怜芮的哭声也很快在门口炸开。
她跌跌撞撞地跑进教室，质问着。
“高曼妮，你为什么要把我关到空教室里！”
我一时愣了。
同学们顿时窃窃私语起来。
“这高曼妮果然不是什么好人，竟然对朋友做出这样的事情。”
“本来就只有怜芮愿意和她玩，因为一个球拍就这样，真是个只知道索取的白眼狼。”
我慌乱又委屈，想说什么。
许怜芮却已经埋进顾仁轩怀里哭起来。
一边哭，还一边控诉。
“曼妮，我不该抢你的球拍，可是你为什么要这样对我，我们不是朋友吗？”
是啊，我们不是朋友吗？
我声音发哑：“我没有，我和你连面都没有见过……”
顾仁轩却直接打断我：“高曼妮，给许怜芮道歉。”
他脸上冷若冰霜，是真的动了气。
都是一起长大的朋友，为什么顾仁轩不相信我？
我一颗心沉沉下坠，又逼自己冷静。
“去查监控，看看到底是不是我把许怜芮关进去的。”
顾仁轩有些意外地看我一眼，又沉声说：“可以。”
孟惊野忽地笑了，嘲意十足：“高曼妮，以前怎么没发现你是个死皮赖脸的人？”
从小到大，孟惊野虽然毒舌散漫，但还从没对我说过这种诛心的话。
我的心好似被针扎一般，但还是咬紧牙坚持。
“去查监控，一切都清楚了。”
这时，许怜芮故作可怜地说：“算了，别和曼妮计较了……”
我打断她：“不用你在这里装绿茶，直接看监控。”
一行人到了监控室。
画面中，只能看见许怜芮被人推进教室里关起来。
我一口气还没松，就听见一个同学说：“我打完球，看到高曼妮就是从那间教室走过来的。”
我还没来得及说什么，许怜芮又开始不停地流泪，好不可怜。
孟惊野盯着我，语气凶狠：“还不快给许怜芮道歉。”
我简直百口莫辩，正僵持中。
顾仁轩开了口。
“不用。”
我有些诧异地看向他，心中升起些希冀。
顾仁轩却冷冷地看着我：“她的道歉我们嫌脏。”
一句话，就轻易给我判了死刑。
我为难许怜芮的事很快被传开。
之后几天，我走到哪里，都能听见鄙夷的声音。
我强迫自己不去听，下楼时，却被一个人狠狠撞了下肩膀。
我猝不及防，直接从楼梯上摔了下去。
浑身都痛，我挣扎着坐起来，一双鞋出现在眼前。
我下意识地抬头，看见了顾仁轩面无表情的脸。
我想说什么，他却直接走开了。
我一下僵在原地，眼眶不受控制的红了起来。
“高曼妮，瞧瞧你现在的样子。”
孟惊野站在楼上，戏谑地看着我：“没了我们，你什么都不是。”
我缓缓站起，喃喃道：“为什么……”
孟惊野凑近了，饶有兴致地看着我：“因为你让许怜芮不高兴了啊。”
我无端发起抖来：“只有许怜芮才是你的朋友吗？那我算什么？”
孟惊野一愣。
“我也不会把你们当朋友了。”
我低声说完，头也不回地离开了。
第二天，我到了学校，发现更多人在看我、议论我。
我有些不明所以，直到看清了学校公告栏上贴的东西。
那是，我写给顾仁轩的情书。
我的心跳漏了一拍。
周围的议论声如潮水般涌来。
“真想不到，这高曼妮一副好好学生的样子，原来也会想要早恋啊。”
“顾仁轩明显更关照许怜芮啊，高曼妮那么难为她，不会是因为嫉妒吧？”
“能因为喜欢就对从小一起长大的朋友这样坏，我要是顾仁轩他们，肯定也忍不了，高曼妮就是活该啊。”
我脸色苍白地把自己的情书扯下来，挤出了人群。
看到眼含得意的许怜芮，我走到她面前，质问道：“许怜芮，这是你做的吧？”
顾仁轩却直接挡在许怜芮面前，声音清冷：“是我。”
我不可置信地看着他：“为什么？”
“让你清醒。”顾仁轩淡淡地回，“别再抱有不切实际的幻想。”
我眼眶红了。
“是，我早就该认清现实了。”
我强迫自己挺直背进了教学楼。
可我没想到，更糟的还在后面。
我的储物柜被人打开了，参加国家竞赛的推荐信不见了。
我如坠冰窟，储物柜的钥匙只有顾仁轩有。
回过头，我发现顾仁轩就在不远处。
我不想再忍了，直接走过去拉住他，问道。
“顾仁轩，你不喜欢我，直接拒绝就好了，为什么要做到这个地步？”
顾仁轩却只是淡淡地看着我，显得我像个跳梁小丑。
我忽然没了力气，有些哽咽地说：“我们从小一起长大，你为什么会相信我会伤害许怜芮？”
“就因为我喜欢你，我就有罪吗？”
顾仁轩看着我，那双总是淡漠的眼睛里似乎闪过一丝什么，但很快消失不见。
“我从没要求你喜欢过我，而且，有些事情做了，就要承担后果。”
我终于无法再忍受，松开了他的手。
“我唯一做错的事情，就是在你们疏远我的时候，还一直把你们当朋友。”
我补办完竞赛相关的资料后，回了教室。
刚进去，就看见一群人在安慰哭泣的许怜芮。
“怜芮，别难过了，一定会找回来的。”
许怜芮哭着说：“那条手链是顾仁轩妈妈送我的生日礼物，非常贵重，要真的丢了，我不知道该怎么办了……”
我心里自嘲一笑，许怜芮和顾仁轩的关系竟然好到了这地步。
一个女生看见我，立马站起来：“高曼妮，是不是你，昨天开始我就看见你总是在怜芮的储物柜附近！”
我平静地回道：“她的柜子就在我的旁边。”
另一个女生却自顾自地去翻我的书包。
还没来得及阻止，她就直接掏出了一条钻石手链。
许怜芮惊叫一声：“是我的手链！”
所有人的目光再次凝聚在我身上，带着毫不掩饰地谴责。
我面色苍白，直接否认：“不可能，我从来没有见过这条手链。”
许怜芮哭得更厉害：“曼妮，如果你喜欢这条手链，我可以送给你，为什么要偷呢？”
事情很快闹到了教导处。
没有我偷东西的监控，但是手链就是从我包里翻出来的。
教导主任直接定了性：“高曼妮，如果你承认错误，把手链还给许同学，学校可以从轻处理。”
“我没有偷，怎么承认？”我的声音很轻，但很坚定。
场面一度僵持。
最后，教导主任强硬地下了最后通牒。
“既然你不接受这个结果，那关于你多次违反校规伤害同学、造成恶劣影响的事情，学校会取消你参加国家竞赛的名额。”
我攥紧手，一颗心沉沉地跳着，想说什么，喉咙里却酸楚一片。
反驳什么都没用，我深吸了口气：“随便老师怎么处理吧。”
教导主任声色俱厉：“高曼妮，你这是什么态度！”
我没管，直接走了。
第二天处分下来，就贴在公告栏上。
【高曼妮霸凌同学、偷窃，拒不道歉，记大过，取消评优机会、竞赛名额。】
我僵立着，听见周围同学指指点点。
“听说这处分是高曼妮自找的，根本不肯承认错误呢！”
“她怎么这么死皮赖脸，是我我都不敢来学校了。”
这时，孟惊野懒散的声音从身后传来。
“看着很有骨气，但是把事情弄得一团糟嘛。”
我回过神，静静地看他：“与你无关，我自己会处理。”
孟惊野嗤笑一声：“你没有爸爸，你妈也不要你，谁能帮你？”
这话像冰水一样浇透我的全身。
初二那年，父亲去世了，母亲去了澳大利亚工作，我一个人生活到现在。
爸爸去世的时候，他们都安慰我，说会和我做一辈子的好朋友。
现在看，他们对我的了解，真的能成为刺向我的尖刀。
知道没人帮我，才这样肆无忌惮地欺负我。
我冲孟惊野笑了下，什么话也没说，离开了。
我回到家，里面空无一人，漆黑一片。
回了房间，我接到妈妈的电话：“小妮，真的不来妈妈这边吗？”
两年前，妈妈就有接我过去的打算，但我自己不想去。
一是因为人生地不熟，二是因为舍不得顾仁轩他们三个。
这次我直接应下：“我会好好考虑的。”
第二天到校，顾仁轩走到我座位面前，相当开门见山。
“许怜芮愿意谅解你，我也和教导主任谈过了，只要你愿意在全校面前检讨，就能消除处分继续参加竞赛。”
看着面前这个从小一起长大的人，我竟觉得陌生。
“你就那么信许怜芮。”我听见自己平静的声音，“就这么不相信我？”
“小时候我从没说过一句谎话，许怜芮打碎了花瓶，她不敢承认，还是我替她顶的……”
顾仁轩无动于衷地打断我：“人会变。”
只有三个字，却彻底斩断了我的期望。
孟惊野悠哉地走过来，笑得戏谑：“高曼妮，你要不求求我呢，说不定我也能帮你。”
把我碾到泥里，又居高临下地伸出援手，这两个人都是这样。
我看回顾仁轩，静静地说：“你把我送你的娃娃还给我，我就答应。”
顾仁轩一愣，点点头：“好。”
之后，拿到娃娃的第一件事，我就把它拆了。
这个娃娃是我亲手做的，里面放了录音的东西。
里面原本是我说的‘我喜欢你’，现在却变成了孟惊野和许怜芮那些恶劣的话。
从我第一次和娃娃共感开始，我就把这些话录了下来。
之后的升旗仪式上，我拿着自己写好的检讨上了台。
站在话筒前，我看到了底下同学或鄙夷或漠然的表情。
我深吸一口气，开了口：“各位老师、同学们，我是高三一班的高曼妮，今天站在这里，是要为霸凌许怜芮同学和偷窃她手链的事情道歉。”
操场上静了，所有人都在等我接下来的话。
我的声音通过话筒传遍了全校：“但是，那些事情，我没有做。”
一片哗然中，我直接拿出了录音笔。
伴随着电流声，许怜芮和孟惊野的声音响起。
“高曼妮？她不过就是个提鞋的，要是没有她，怎么显得我亲切？”
“高曼妮莫名其妙给我们甩脸色，要好好给她一个教训。”
“叫人把她关在教室里一晚上呗，就她那胆量，之后也只敢和你待在一起了。”
顾仁轩三人的脸色变了。
台下顿时议论纷纷。
我关了录音笔，站得更直：“但是，我还是要道歉。”
众人惊讶地看着我。
我只是笑了，眼里有泪，声音却很坚定。
“我错了。”
“错在没有眼光，居然曾把这三个人当成我最好的朋友。”
“错在没有骨气，居然因为学校黑白不分的偏袒而屈服。”
“对不起！”
我深深鞠了一躬，又坚定挺直脊背：“报告老师，我的检讨完毕！”
说完，我下了台。
离开时，我被许怜芮和孟惊野拦住。
顾仁轩则还是那副事不关己的样子，站在不远处。
许怜芮难得歇斯底里：“你丢下一堆烂摊子要走，有没有责任心！”
我没有温度地笑笑，反问道：“责任心？你们要毁了我，我也只是说出事实而已，要什么责任心。”
说完我要走，却被孟惊野狠狠握住手腕。
“你到底怎么拿到那些录音的，你监听我们？还是跟踪？以前怎么不知道你这么有手段？”
他的力气很大，指节泛白，疼得我微微蹙眉。
我侧头看他，高大的男生眼中有戾气，还有些我看不懂的复杂情绪。
共感娃娃之后的各种事情，都失控了。
我忽然觉得有些累。
我叹了口气，声音冷冷淡淡：“孟惊野，小学时你被高年级的人欺负，是谁挡在你前面，被推得膝盖磕在水泥地上，缝了三针？”
我又看向义愤填膺的许怜芮：“许怜芮，你初中肺炎住院，怕落下功课急得直哭，是谁每天放学骑四十分钟自行车去医院，给你补完当天的课再摸黑回家？”
许怜芮被我的话噎住，脸红一阵白一阵。
最后，我的目光落在一直沉默的顾仁轩身上。
他站在梧桐树的阴影里，身姿挺拔，面容平静，仿佛眼前这场闹剧与他无关。
“顾仁轩。”我声音很轻，每个人都听得清清楚楚。
“你记不记得，你家里吵架的那段时间，有谁陪你一整夜一整夜地坐在院子里？”
顾仁轩的瞳孔紧缩了一下。
那个夏夜的记忆猝不及防地涌上来。
闷热的空气，烦乱的蝉鸣，昏黄的路灯。
还有说笑逗乐的孟惊野和许怜芮。
以及，身边高曼妮安静的侧脸。
她说：“顾仁轩，就算你的爸爸妈妈分开了，你还有我们，我们四个，永远是一家人。”
永远。
孟惊野和许怜芮心中也是一震。
顾仁轩喉结动了动，想说什么，却发不出声音。
我收回目光，用力甩开孟惊野的手。
这回他松开了，手臂无力地垂在身侧。
我深吸一口气，将胸口的酸涩压下去。
“从今以后，我和你们两清了。”
我转身要走，许怜芮却拦住我的去路。
许怜芮叫嚷着：“高曼妮，你少道德绑架了！你把我们说得那么不堪，自己倒装起受害者了？”
“让她走。”
顾仁轩的声音突然响起，不高，却带着不容置疑的冷意。
许怜芮难以置信地看他：“仁轩！她刚才在全校面前那样说我们，你就这么让她走了？”
顾仁轩没有回答，只是看着我的背影。
单薄，削瘦，形单影只。
这次我没有回头。
我走过操场，回到教学楼，所到之处，同学们自发地让开一条路。
多么讽刺，当我真的把事情闹大，那些欺负我的人，反而会退后一步。
放学后，我回到家，给高母拨去了电话。
“妈妈，这几天我会直接来澳大利亚，我想在那边备考。”
高母惊喜连连说好，很快她又有些担忧。
“小妮，你是不是在学校待得不开心？”
“没有。”我矢口否认，习惯了报喜不报忧。
好在她没再多问，热切地交代起了注意事项。
我安静听着，一一应了。
对妈妈，我总逃不开埋怨，后来理解了，感情却生疏了。
我感觉自己眼眶湿了，有些哽咽地打断高母的嘱咐：“妈妈，以前对不起。”
电话那头愣住了，很快也有些哽咽：“傻孩子，说什么呢？是妈妈不好。”
挂断电话后，我在床坐了很久。
窗外天色暗了，我终于起身，打算去超市买点出国的用品。
超市里，我看见了许怜芮。
我正站在货架前，穿着一条高奢连衣裙，脚上是名牌小皮鞋。
是了，许怜芮对外一直是大小姐的人设，和顾仁轩门当户对。
这样的大小姐，怎么会来这种平价超市？
我本想绕开，许怜芮却和我对上视线。
“你……”许怜芮张了张嘴，却不知道说什么。
我没理她，继续往前走。
许怜芮却跟了上来，脚步慌乱。
“高曼妮。”她压低声音，“你、你怎么在这里？”
“买东西。”我头也不回。
“等等！”许怜芮突然抓住我，“曼妮，我想跟你谈谈。”
我却不想和她多说：“我们没什么好聊的，我就当今晚没遇见过你。”
许怜芮还想说什么，不远处却传来一道中年男人的声音：“小芮，东西买好了吗？顾先生那边还等着呢。”
我循声望去，看见一个穿着灰色夹克的中年男人站在门口，手里提着几个超市购物袋。
许怜芮的脸色“唰”地全白了。
我认出了这个男人，他是顾仁轩家的司机，姓许。
我见过很多次，每次顾家办聚会，都是这位许师傅开车接送客人。
电光石火间，一些碎片突然拼凑起来。
许怜芮姓许，许师傅也姓许。
小时候，许怜芮家里条件明明一般，搬走后却一身名牌，还总和顾仁轩、孟惊野那样的富家子弟玩在一起。
“那是我爸。”许怜芮的声音轻得像在自言自语。
我转过头，看见她死死咬着嘴唇。
原来如此。
许怜芮的父亲是顾仁轩家的司机。
所以她才能在顾仁轩家自由出入，所以她才会那么在意自己的地位，那么害怕失去顾仁轩这个“靠山”。
我无所谓地笑笑：“难怪你和顾仁轩相处得那么熟稔。”
听着我毫不在意的语气，许怜芮猛地抬起头。
为什么高曼妮能这么特别，连讨厌她都不愿意。
“我嫉妒你。”许怜芮哽咽着说，“高曼妮，我从小就嫉妒你。”
“顾仁轩对你不一样，孟惊野也真心把你当朋友，而我呢？我每天小心翼翼，生怕说错一句话、做错一件事，就被踢出他们的圈子……”
我静静地看着这个，自己曾当做最好的朋友的女生。
我懒得管，只说：“希望你能靠诬陷我，在他们身边的地位更进一步吧。”
第二天到了学校，我利用课间去了教导处。
教导主任笑脸相迎：“高曼妮同学，学校了解了基本的情况，你确实是被冤枉的。”
我没接话茬，神情淡淡地递交了休学申请。
教导主任还想挽回：“曼妮啊，你是非常优秀的学生，学校也不想失去你这样特别有竞争力的人才……”
我清楚，学校不过是想让我留下来提高升学率而已。
我直接打断：“谬赞了，老师，学校不缺人才，我不考国内的大学，但还是学校的优秀校友，不是吗？”
教导主任脸色难看，重重搁下茶杯。
我没管，直接出了办公室。
没走几步，就看见了随意靠在墙边的孟惊野。
见了我，他眼皮一撩。
“你把事情闹大了，想要学校来替你做主吗？以前不知道你这么有手段。”
话语间，孟惊野走近了。
男生已接近成年男性的样子，肩宽腿长，极有压迫感。
“随你怎么想。”我维持着面上的平静，“事情闹成这样，谁也别想好过就是了。”
下一秒，我的肩膀被孟惊野一推。
我毫无反抗能力，轻易被他抵到墙上。
可我的头没磕到墙，反而磕到孟惊野的手上。
“你知道你这样子像谁吗？特别像顾仁轩那个死样子。”
再一抬眼，孟惊野的鼻尖几乎要抵到我的鼻子上。
“就因为顾仁轩说不喜欢你，你就要和我们鱼死网破？”
他声音压得很低，每个字都像从牙缝里挤出来。
我静静地看着他。
孟惊野这张脸是毋庸置疑的好看，比起顾仁轩，他要张扬狂妄许多。
他的声音忽地软下来：“你为什么不来求我呢？我说过可以帮你的。”
我心跳忽地漏了一拍。
“你……”我张了张嘴，却说不下去。
真邪门。
我闭了闭眼，再开口，声音平静又疲惫。
“孟惊野，我对你从来没有朋友之外的情感，以前没有，以后也不会有。”
孟惊野的身体明显僵住。
他很早就发现，高曼妮的瞳孔很浅，很容易从她的眼中看到自己的倒影。
现在那里面依旧有他，却再没有从前的笑意。
他头一回体会到，心碎竟然是这么容易的事。
我很轻易地挣开他，往前走去。
“高曼妮。”孟惊野一字一顿，咬牙切齿地叫我，“你别后悔。”
我停下脚步。
不是因为他的话，是因为看到了不远处的顾仁轩。
他站在那里，不知道看了多久。
顾仁轩也还是那副样子，像一座从不哗然的雪山，沉静、冰冷。
四目相对的瞬间，顾仁轩的眼神动了动，似乎想说什么。
但我很快收回目光，拐了个弯，朝楼下走去。
……
之后好几天，我都没有来学校。
一开始，大家都以为我是暂时停课，回家调整心情。
可后来，谣言开始疯传。
有人说我受不了压力退学了，还有人说我离家出走了。
可无论哪种说法，都离不开顾仁轩、孟惊野和许怜芮三个人。
班上的气氛变得很微妙。
许怜芮明显心不在焉，孟惊野也变得更暴躁，时常像只被踩了尾巴的猫。
顾仁轩倒没受什么影响，照常学习。
周五下午的体育课，三个人难得又凑在一起。
或者说，是许怜芮硬凑过来的。
“她还能去哪儿？”
孟惊野靠在篮球架下，看着不远处的人群，语气很冲：“躲在家里哭吧。”
许怜芮不安地捏了捏手指：“给我们添这么多麻烦，不敢来也正常……”
她的话没说完，因为顾仁轩看了她一眼。
那眼神很淡，却让她立刻噤声。
“我们去她家看一眼吧。”孟惊野突然说。
许怜芮难得没反驳。
顾仁轩没说话，只是转身朝更衣室走。
可等三人到了我家，却里面发现门户大开，只有一些人在收拾东西。
孟惊野看到眼熟的邻居奶奶，立马上前问道：“奶奶，高曼妮去哪里了？”
奶奶说：“曼妮早就走了，她没和你们说吗？”
三人同时愣住。
顾仁轩最先反应过来：“她什么时候走的，去哪儿了？”
奶奶回：“三天前吧，她和我说麻烦帮她看房子。”
“她、她说什么了吗？有说什么时候回来吗？”许怜芮忍不住问。
奶奶叹了口气：“她说要去找她妈妈，不在这儿待了，什么时候回来我问了她没说。”
看着面色不好的三人，奶奶又说：“你们四个人是闹矛盾了吗？好久都没见你们来找她玩了。”
“没有，奶奶。”孟惊野答得很快。
简单寒暄完，三个人到了高家的前院。
一张石桌、四个石凳，从前，他们四个人总在这里一起写作业。
高曼妮是最认真的那个，许怜芮坐不住，孟惊野则永远在打游戏，偶尔抬头插几句话。
而顾仁轩总是在看高曼妮。
看她垂着的睫毛，看她解出难题时眼睛一亮的样子。
那时他以为这些注视只是因为习惯，因为她是离他最近的人。
可现在，他才发现，高曼妮对他来说确实是不一样的。
忽然，他想起高曼妮最后看自己的那个眼神。
平静的，漠然的，像在看一个陌生人。
从前，他父母从吵架到离婚，实在很快，他却难接受。
没人发现他低落，只有高曼妮。
小姑娘从他家窗台探出头，手里还举着一个甜筒。
那时的高曼妮笑容甜甜的，眼睛也亮亮的：“仁轩，你别伤心了，我给你带了好吃的。”
院子外铁门被猛地踹了一脚，声音刺耳。
顾仁轩回过神，看见正喘着粗气的孟惊野。
孟惊野猛地上前，恶狠狠地揪住他的衣领，眼睛红得吓人：“你也配被她喜欢？”
顾仁轩看着他，嘲讽一笑：“你以为我不知道你心里有什么肮脏的想法？”
孟惊野的瞳孔猛地一缩。
“喜欢高曼妮却不敢承认，想让她孤立无援，最后只能依靠你。”
“闭嘴！”
孟惊野一拳砸在顾仁轩脸上。
顾仁轩也懒得多说，反手一拳揍在孟惊野的腹部。
两人顿时扭打起来。
“别打了！你们别打了！”
许怜芮尖叫着扑上来，想要拉开他们，却被孟惊野一把推开，跌坐在地上。
这两个在她眼里最体面的人，此刻却用最野蛮的方式发泄着愤怒。
而这一切，都是因为高曼妮。
那个永远落后他们半步，却走得比谁都快的高曼妮。
许怜芮眼泪掉了下来，用尽全力喊着：“够了！高曼妮已经走了！”
这话像一盆冷水。
孟惊野先停了手，脸上挂了彩，眼眶也青了一块。
他冷笑一声，先离开了。
许怜芮从地上爬起来，想去扶顾仁轩，却被他避开。
她的手僵在半空，头一次觉得顾仁轩离自己这么远。
“我们也走吧。”许怜芮说，声音很小。
顾仁轩没说话，但迈步朝院外走去。
路过高曼妮家门口的垃圾桶时，他竟看到了她和自己表白时，送给自己的娃娃。
娃娃孤零零地躺在上面，心口破了个大洞。
不知为何，顾仁轩竟然伸手，把垃圾桶里的娃娃捡了起来。
我的适应能力实在很快。
几个月，我就习惯了澳洲的语言、习惯了这里会叼走薯条的海鸥。
我没和妈妈一起住，为了上学方便，我租在了墨尔本市区的公寓，窗外就能看见亚拉河。
屋子不大，但阳光充足。
唯一的问题是烟雾报警器过于灵敏。
每次我尝试做中餐，锅里的油刚热，刺耳的“嘀嘀”声就会响彻整个楼层。
第一次发生时，我被报警器喷出来的水淋了个正着。
邻居闻声赶来，看着浑身狼狈的我和锅里半生不熟的菜，笑得直不起腰。
“亲爱的，你得学会和它相处。”
邻居眨眨眼：“就像学会和过去相处一样。”
随口的一句宽慰，我当时没太在意。
直到三个月后的一个雨夜。
墨尔本冬日多雨，那天晚上风特别大，雨格外急，密密麻麻连成一片。
我刚结束晚课，提着食材回来，准备给自己做一碗热汤面。
而后我就在自己的家门口，看见了一个熟悉的人。
顾仁轩。
浑身湿透了，身上的大衣被雨水浸成深色。
黑色的头发贴在额前，水珠顺着棱角分明的脸往下滚落，狼狈却难掩矜贵。
我看见他，难免停顿。
顾仁轩抬眼看我，那双总是淡漠的眼睛此刻翻涌着太多情绪。
他说：“小妮，墨尔本的冬天可真冷。”
眼神很重，声音却轻。
我想，这场面自己应该会记一段时间。
可搜肠刮肚，我竟找不出一丝心动和动容。
“你先进来吧。”
我打开门，声音平静得让自己都惊讶。
雨声在窗外哗哗作响。
我在煮姜汤，一时出神，没注意到锅里的水溢了出来。
我猛地回过神，一只冷白的手伸过来，先我一步扭灭了火。
顾仁轩垂着眼看我，呼吸近在咫尺。
几个月不见，他瘦了些，眉眼间的少年气褪去，多了几分成年人的沉郁。
我神色自然地从他身边挪开。
好长的沉默后，顾仁轩才开口：“之前的事情，对不起，小妮，都是我不好。”
低头的事情，确实不适合他做。
我弯弯眼睛，却没有丝毫笑意：“你也说了是以前了。”
顾仁轩眼睛暗了一瞬，又从自己怀里拿出之前我送给自己的娃娃。
娃娃干干净净，心口的大洞也被缝补好了。
他说：“小妮，我一直记得你把它送给我时的样子……”
我无动于衷地看着。
顾仁轩突然伸出手，握住了我的手。
他的手太冰了，冻得我下意识想抽回，却被他握得更紧。
“这次，换我来追你，可以吗？”
我只得接过他手里的娃娃。
向他告白时的心情，我也一直没有忘。
之后得知他轻蔑的态度，只要一想起就觉得太过尴尬。
现在，我觉得当时的我并没有给自己留下遗憾。
就像玫瑰送谁都好看，他没接住我的喜欢，不是我的损失。
我想，我是在学会和过去相处的。
我轻轻摸了下娃娃的脸。
“顾仁轩，没有谁会一直在原地等你。”
再抬起头，我笑得浅淡。
“我也不可能被那样伤害之后，依旧喜欢你的。”
“我们是认识了很多年，但那也是以前了，你们觉得三个人刚好，就不用再后悔。”
“你自己说过，要认清现实，你忘了吗？”
说完，我直接把娃娃丢进了壁炉里。
“不要！”顾仁轩竟扑了过去。
可惜无济于事，娃娃瞬间被火焰吞噬。
我没去看他通红的眼睛，转身进了卧室。
“等雨停了你就走吧。”
顾仁轩的眼睛一点点黯淡下去，最后成了一片死寂。
之后，顾仁轩没有离开，而是以一种近乎固执的频率在我眼前出现。
有时是他，有时是孟惊野。
孟惊野来找我时更直接，开着一辆张扬的跑车停在我公寓楼下，引来不少侧目。
“高曼妮，跟我回去。”孟惊野堵在我上课的路上，眉宇间是熟悉的狂妄。
我笑得冷淡：“顾仁轩没有你这么讨人厌。”
我绕开他继续往前走。
孟惊野许久才回过神，在我身后喊：“高曼妮！你就这么狠心？”
狠心吗？
我只是很快找到了新的公寓，搬了家。
更换了手机号码，社交账号也全部停用。
偶尔，我会感觉到熟悉的视线，但我转过头，只看见熙攘的人群。
也许是他们，也许只是错觉。
一切都不重要了。
……
四年后，我以优异的成绩从墨尔本大学毕业，成了一位建筑设计师。
又在澳大利亚工作了两年，选择了回国发展。
在路上，巨大的广告牌上闪过顾仁轩那张冷淡英俊的脸。
不难猜，他已经接手顾家，成了财经新闻的常客。
回国第二周，项目方举办了一场晚宴。
我作为设计团队代表出席，一袭简单的黑色长裙，短发利落，妆容精致。
我端着香槟杯，从容地与人交谈。
“高曼妮。”
我应声转头，看见了顾仁轩。
六年不见，他眉眼间的锋芒更加锐利，站在那里就是全场的焦点。
“顾总。”我轻轻颔首，用了最疏离的称呼。
我和他走到露台，夜色很好，气氛也刚好，适合老友叙旧。
“这六年，我一直在等你回国。”
顾仁轩看着我，眼神期盼。
“我们真的不能回到从前吗？像小时候一样。”
可我和他算哪门子老友？
我刚要开口，一个男人却不知道何时出现在我身后。
来人极其自然地给我套上了一枚大到夸张的钻戒。
“老婆，你忘了戴这个出门。”
几十克拉的钻戒在灯光下流光溢彩，几乎能闪瞎人眼。
我愣住了。
顾仁轩也愣住了。
这人却像完全没注意到顾仁轩的存在，将我揽进了怀里。
“老婆，这么冷的天你来露台做什么？”
男人声音低沉，弄得我耳朵都麻了。
“这位是？”顾仁轩回过神，声音冷了下来。
男人这才抬头，露出一张英俊得极具侵略性的脸。
他笑了笑：“顾总，久仰，我是曼妮的未婚夫，徐宴清。”
他说着，又把我往怀里带了带，亲昵自然。
我终于从震惊中回过神。
我看着手上的钻戒，又看看徐宴清那张写着“快配合我”的脸。
最后我看向顾仁轩：“对，忘了说，我现在已经订婚了。”
顾仁轩的脸色在夜色中显得格外苍白。
徐宴清笑得人畜无害，手上却把我搂得更紧：“不好意思，顾总，今天我们还有事，就先走了。”
他半搂半抱地把还处于懵状态的我带离了露台。
走远了，我才压低声音：“徐宴清！你这又是闹哪出？！”
徐宴清脸上的笑容淡了，不答反问：“那人就是顾仁轩？”
“你怎么知道……”
“你睡着时喊过他的名字。”
徐宴清的语气很平静，那双漂亮的眼睛却很有侵略性。
欸？我只可能在梦里骂他吧。
我还是哑然，很快换了个话题。
“这戒指……”
没记错的话，这枚戒指已经被我扔到河里了。
对，徐宴清的确是我未婚夫，不过是前未婚夫。
在澳洲的这些年，这个男人一直在我身边。
当时初见，我在墨尔本街头被抢包，是他帮了我。
后来发现我和他是校友，他死皮赖脸地要请我吃饭。
在无数个加班的夜里，也是他带着夜宵来敲门。
我们在一起了，思想契合，身体契合，水到渠成。
一开始，我只以为他是寻常有钱人，结果普通豪门都不能概括他家的复杂情况。
这些都是我答应了他的求婚之后知道的。
因为，徐宴清的母亲并不支持我们这段感情。
“男朋友竟是顶级富豪”无异于彩票中大奖，可我完全没有这种狂喜感。
我只喜欢我自己能控制的关系。
恰好我妈已经组建了新家庭，我懒得融入，和她户口本都不在一页。
所以，和徐宴清分手后没几个月，我就回了国。
当时和他闹得挺惨烈，再见面竟能这么平和，也算一桩美谈了。
“我捞回来了。”徐宴清扬扬眉，脸上彻底没了笑。
“高曼妮，冬天的河水很冷，你知道吗？”
徐宴清向来傲气又矜贵，我很难想象他和我大吵一架后，又跳下去捞戒指的样子。
还没来得及唏嘘，我又听他说：“别误会，不是舍不得你，只是舍不得钱。”
“不过我刚刚帮你这么大一个忙，你要怎么感谢我？”
徐宴清的态度太自然，也太熟稔了。
我清楚自己什么尿性，这样下去，再度沦陷是早晚的事情。
我取下戒指，塞回他手里。
轻声又坚决。
“我们已经解除婚约了，徐宴清。”
说完，我的眼眶竟然有些发酸，于是又重复了一遍，生怕自己心软。
“我们已经分手了。”
徐宴清那双黑眸直直盯着我，没有一点光。
我别开眼，捏在背后的手汗涔涔。
他笑了声，声音很冷：“对，我们之间，一直是我强求。”
我一颗心落地厉害，抬起眼，看见徐宴清泛红的眼眶。
“你总是这样，一有什么事情，最先想着推开我。”
活到二十四岁，我看见过两个男人为我哭。
第一个是顾仁轩，不值一提。
第二个就是他，两次，一次是分手，一次是现在。
他真的好傻。
徐宴清转身走了，背脊挺直，再看不出一丝破绽。
我看着，没说话。
……
第二天，顾仁轩带着人来我们工作室。
顾氏财大气粗，对城南的开发权势在必得，委托我们工作室负责之后的建筑设计。
价格很高，我没理由和钱过不去。
商量完初步的方案后，顾仁轩便点名要我送他。
有情况？和我一起回国的同事看着我，八卦之魂熊熊燃烧。
我表示头疼。
一行人下了电梯，顾仁轩让他的人先走了。
单独和我说：“我不在乎你是有未婚夫还是老公，只要在你身边，我不在乎用什么身份。”
“圈子里什么事都有，我不在乎，我只在乎你。”
这人自顾自地说起了漂亮的情话，我皱起眉，有些烦躁。
六年来，徐宴清也和我讲过不少。
结果呢，还是一拍两散。
不过顾仁轩现在是我的甲方，还是回国后的第一单生意，不能和他闹得太难看。
这就是成年人的世界，再怎样都没有赚钱要紧。
我收起表情，挂上得体的笑。
“顾总嘴皮子功夫真好，不过在高中之后，我不看人怎么说，只看人怎么做，所以……”
我明明是在用以前的事委婉地拒绝他，可他却眼睛一亮，完全理解错了意思。
“我会让你看到我的决心，小妮。”
说完，他便志得意满地走了。
六年没见，脸皮倒变厚了，我翻了个白眼。
回到工作室，同事便旁侧敲击的问我：“妮，昨晚你跑哪里去了？”
我回：“宴会上碰见了老熟人就早退了。”
同事恍然大悟：“那个顾总？刚刚我就觉得他看你的眼神不对。”
真是不想和顾仁轩扯上半点关系，我当即解释：“算吧，碰到了徐宴清，他帮我在顾总面前解了围。”
虽然没用就是了，顾仁轩就像打不死的小强，六年后竟又要卷土重来。
“欸？！”同事感兴趣地起身，几乎要凑到我脸前。
“你和徐宴清不是分手了吗？他追着你过来了？他对你这么情深义重，你也半点不考虑？”
我意识到了自己提起徐宴清时熟稔的语气，更烦了。
“工作要紧，我不想考虑这些。”
我拿起笔，赶走了八卦的同事。
为了顾氏的项目，工作室不出意料地加班到深夜。
搭上回家的电梯已经是凌晨一点。
电梯门打开，我打哈欠的嘴还没来得及收回，就看见了我家门口的徐宴清。
男人懒散地靠着墙，高挑又养眼，脚边摆着个不大的行李箱。
他可能不太熟悉中国冬天的气候，穿着单薄的西装，典型的要风度不要温度。
我的心跳骤然加速，晚上吃的那点面包堵在了嗓子眼。
他来干嘛？霸王硬上弓，强行同居？
或者行李箱里是作案工具，要杀了我？
不至于。
我走过去，声音尽量平静：“你怎么在这？找我有事？”
大冬天的，徐宴清不知道在这站了多久，一开口带着鼻音，声音沙哑。
“有，你要在这谈？”
什么叫我要在这谈。
等我等到大半夜的是他，摆明了想要登堂入室。
徐宴清伎俩很多，但这恰巧是我熟知的一个。
我想笑，却笑不出来，只点点头：“就在这说吧。”
徐宴清打开脚下的行李箱：“你的东西有些没拿走，以及离职后公司的法定补偿，和你的项目分成。”
情侣水杯、情侣睡衣，各种用品，什么都是情侣的。
以及几沓雪白的文件。
对，当时我工作的建筑公司，都是徐宴清家的企业，之一。
小小职员，和集团太子爷，就是这种差距，如隔天堑。
“谢谢。”
我叹了口气，把行李箱合上，拉开拉杆，摸出钥匙开门。
徐宴清用力地盯着高曼妮的背影，恨不得把她盯穿。
感情的开始，她就没多需要他，他却心甘情愿当她的狗。
这个女人冷心冷情，下次见面又能用什么借口，又是什么时候？
要不把她打晕绑走算了，去个谁也不认识他们的地方，让她只能留在他身边。
很快，她竟停了动作，小幅度地转了下头。
“你来中国，有地方住吗？”
话一出口我就后悔了。
徐宴清那双眼睛骤然亮起，他抿了抿唇，试图压住上扬的嘴角，但失败了。
“没有。”他答得极快，几乎是瞬间接上我的话，“酒店都住腻了，还没找好合适的房子。”
真是会借坡下驴。
徐宴清这样的人，到哪里都会有人提前为他安排好一切。
“进来吧，就今天一晚。”我转身开门，声音发闷。
徐宴清跟进来，动作很快，生怕我反悔。
等我找好他能穿的衣服，徐宴清已经脱了外套坐在沙发上。
我递过去，他没接，只是抬头看我：“这是你给顾仁轩准备的吗？”
顾仁轩出镜率有点太高了。
我无奈：“不是，我一个独居女性，总要准备些男士用品做防范吧。”
徐宴清满意了，很快换了衣服出来。
却是衣衫不整，锁骨、腹肌，该露的都露了，他知道我吃这套，故意的。
“热水自己接。”我当没看见，指了指吧台上的饮水机。
“你要在中国待多久？”
徐宴清瞬间拉平了嘴角：“待到腻为止。”
我很少看见他冷脸，竟觉得更性感了。
他去接水，还是忍不住说了话：“看情况，我在这边有项目要跟进，可能几个月，也可能更久。”
“什么项目？”我下意识问。
“城南那块地。”徐宴清抬起眼，目光锐利，“顾总不也势在必得？”
我心里一紧，但没发表意见。
徐宴清放下杯子，身体微微前倾：“我不可能输，你担心他？”
我有些恼了。
“不用总把我和顾仁轩扯到一起，徐总什么身份，这么在意我和他的关系？”
“我只是担心我的项目，这毕竟是我工作室第一单生意。”
徐宴清静静看了我几秒，忽地笑了：“高曼妮，你总是第一时间就把自己保护起来。”
“这是人之常情，我理解，可你能不能也多信任我？”
他站起身，一步步走近。
我下意识后退，却被他牢牢扣住腰，扎实地落进他怀里。
熟悉的气息在鼻端蔓延。
过往亲昵的记忆席卷而来，我的身体毫不抵触。
徐宴清说：“没有我你也能过得很好，面对追求者那么沉着，工作、生活都这么游刃有余。”
“那我怎么办，我好像一直是多余的，我和顾仁轩对你来说有什么不同吗？”
我抿紧唇，不知道说什么好。
他也没再说什么，只是拥抱。
冷场了，不知道多久，我忍不住开口：“你最近怎么样？”
他自嘲一笑：“和你分开后，我接手了一部分集团的业务，很忙，忙到你坐上回国的飞机才知道你走了，至于另一部分，交给了职业代理人，我来中国拓展业务。”
难怪徐宴清瘦了，偌大一个集团，只是一部分业务，也不是我等凡人能想象的。
我又问起别的：“你妈妈呢？她怎么样？”
徐母是徐家的掌舵人。
她是唯一的女儿，没人觉得她能管理徐家的家业。
徐父入赘后，和徐母一起接手了徐家。
奈何徐父是个渣男，徐母生下徐宴清后便快刀斩乱麻，独自管理起了集团。
她坐拥数亿资产，吸引了前夫那样的男人，担心徐宴清也正常。
“我接手了集团，她就退休了。”
徐宴清轻轻拂开我额前的碎发：“我给她介绍了个澳洲农场主当男朋友，现在每天忙着骑马挤牛奶，没空管我的事了。”
我有些惊讶，他耸耸肩：“人都是会变的，她以前觉得门当户对最重要，现在觉得开心最重要。”
在我抛下他的那些日子，他在为我们的未来铺平道路。
徐宴清的爱从来不知是温言软语。
他要给我，就只给全部，不管我要不要。
“你没有多余。”我听见我自己的声音。
“徐宴清，你从来不是多余的。”
城南开发项目的竞标会，成了近期财经圈最瞩目的焦点。
我也没坐以待毙，等着顾仁轩入选分上一块羹，而是让工作室跻身为中标的设计团队。
这些日子，顾仁轩本人忙得不见踪影，送的花倒是在每日15：20送到我的工作室。
徐宴清烦不甚烦，每天丢了又有。
两人的分歧不止是当情敌，也体现在了城南开发理念上。
顾仁轩主张传统和稳健，徐宴清则更偏向创新和国际地标性。
公开的冲突，发生在项目联席研讨会上。
作为两位资本大头，徐宴清和顾仁轩自然而然地占据话语权。
顾仁轩说徐宴清太过激进，徐宴清说顾仁轩的保守意味着失去先机。
两人针锋相对，顾仁轩把话题引到我身上。
“高工，作为设计方，你了解本地规范和市场，你认为呢？”
瞬间，所有的目光都聚焦在我身上。
我深吸一口气，翻开早就准备好的资料。
“顾总和徐总说的，本质上并不完全矛盾。”
“从设计方面说，将传统庭院元素与现代不同文化元素融合，既能满足国际审美，也能唤起本地情感共鸣。”
“这些都只是我的拙见，毕竟我负责的是设计，至于开发的问题，我想，徐总说的与国际接轨是大势所趋。”
顾仁轩嘴上说着不在意高曼妮和徐宴清的关系，到底还是想让她偏向自己的。
她那么从容，甚至从来不为他动容。
顾仁轩一直觉得被情感左右是件愚蠢的事情。
可在高曼妮说话之后，他有些恍惚。
她和徐宴清的每次对视、话语间的配合，都自有一番默契。
高曼妮的身边，他无处容身。
最后，顾氏出局，顾仁轩都恍惚的接受了。
会议结束，他才有功夫拧拧眉心：“徐总，你不过是趁虚而入，况且你动用海外关系强行抢单，有没有考虑过，对本土公司是否公平？”
话出口，顾仁轩自己都嫌幼稚。
我明白顾氏这种老牌公司的话语权。
顾仁轩再多说几句，徐宴清的开发项目说不定会被排挤。
我直接说：“项目是公平竞争，至于和人的关系，顾总，在我这，你从没上过桌。”
顾仁轩愣了愣。
我没管，直接把徐宴清拽走了。
他跟在我身后，眼睛弯弯的：“小妮，我好开心。”
我知道，我太自私了，总想着保护好自己，一直需要一个推不开爱人。
所以往后余生，我得好好爱他。
我转过身看他，说得很认真：“一起走下去吧，徐宴清。”
“不管其他的事情，我想好好爱你，也会好好爱你的。”
至少此刻的心是真的。
我确定。
徐宴清只是笑，那双漂亮又凌厉的眼睛里此刻盛满了温柔。
头回表白，我有些恼羞成怒，放开他的手自己往前走。
徐宴清笑着把我拽回来，给我套上那枚被我丢掉过的戒指。
不知为何，我眼眶有些热。
“你的呢？”
他把脖子上的项链拿出来，上面赫然坠着他的那枚。
“从你还给我那天，就一直被我贴身带着。”
我接过戒指，上面还沾着他的体温。
我握起他的手，替他戴好。
“徐宴清。”我有些哽咽，“这么久，谢谢你。”
“光谢谢可不够。”
徐宴清又恢复了那副散漫的样子，抱住我，吻去我的眼泪。
“至少，还要好好考虑和我结婚的事。”
我破涕为笑，和他并肩走出酒店。
冬天的风好凉，但我的手被徐宴清紧紧握在手心。
我回过头。
会议房间的露台上，隐约还能看见站在那儿的顾仁轩。
我没有分辨他的表情，更没有停留。
有些人，有些事，注定只会留在过去。
而未来——
我看向身边的徐宴清。
未来一定不会无聊。
我笑了笑，握紧了徐宴清的手。
永别了，让我心碎的十八岁。
但是，你好，明天。
（全文完）
应广大读者要求，本店已推出小说合集，合集包含1200本店里未上架短篇小说和三家店所有已上架小说，并且每天保持同步更新，仅需9.9元，购买后进网盘群，每天更新小说在群文件。