

女儿满月当天，苏槿月让我去她办公室给她送文件，
看着46度高温的办公室，我刚想打开空调，
就被她的男助理拦住了，
‘姐夫，我从小就体寒，怕冷，这空调不能开。’
我担心女儿中暑，
瞪了他一眼，二话没说把空调打开了，
傍晚，应酬回来的苏槿月开门便是质问，
‘阿恒怕冷，你知不知道那38分19秒的凉风让他高烧进了ICU？’
‘苏槿月，吹半小时的空调会让人进ICU？你把我当傻子吗？女儿刚满月，倘若中暑命就没了！你喝假酒了？’
苏槿月扯开嘴角点了点头，
‘是我糊涂了，你说的对。’
当晚，苏槿月一如往常把我和女儿哄睡，
可醒来时，我却发现自己和女儿正置身一处四面都是玻璃罩子的冷库，
四面都是围着我嬉笑的二代们，
冷库外的苏槿月靠在安恒怀里看着我笑，
‘怕中暑？今天就好好让你们父女俩凉快凉快！’
我心下一沉，淡定掏出手机挨个给他们拍下了照片，
随后拨出电话，
‘爸，我不想让这些人再看到明天的太阳。’
1
电话挂断，外面围观的人先是一愣，
随后爆发出一阵震天响的爆笑，
‘顾云川，你爸半年前就被人扔进公海喂鲨鱼了，你是被冻傻了，还是真傻了？’
‘就是，还当自己是顾家大少爷呢？做白日梦都不敢这么做吧？’
苏槿月听着她的狗腿子们对我的嘲笑眼底涌出得意，
把身上的貂皮大衣轻柔的披在沈恒身上，
拉住他的手，缓缓走到冷库面前，
伸出食指轻轻敲了敲我面前的玻璃罩子缓缓开口，
‘顾云川，冷吗？知道错了吗？’
偌大的红色温度计提示我，冷库已经被开到了零下50度，
我紧紧抱着女儿，裹着昨夜睡前穿着的纤薄的睡衣冻的瑟瑟发抖，
接触到地面的皮肤被冻得青紫，发麻，
不停的传来阵阵尖锐的刺痛，
女儿因为冷也在怀里哭闹不止，
我跌跌撞撞冲到苏槿月和沈恒面前，一拳砸在了玻璃上，
‘苏槿月，我有什么错？！46度的室温开空调不应该吗？刚出生的婴儿本就怕热，倘若中暑，会没命的！’
突然的动怒让我手一抖，女儿不小心触碰到了冷库的边缘，
因为动作过大，她娇嫩的小手瞬间就被扯掉了一块皮，
我快速护住女儿蹲下身去，
瞪着猩红的双眼死死的盯着苏槿月，
‘苏槿月，放我出去，你知道女儿对我来说有多重要，我不能失去她。’
苏槿月眼底闪过一丝不明的情绪，
要这个孩子的个中心酸她最清楚不过，
多年前的一场意外让苏槿月难孕，
我们拜访上万个名医，
小臂长的取卵针整整在她身体里扎了八年，上百次，
我们方才有了这个孩子，
曾经不过因为佣人给女儿热的奶差了一度，她就打断了人家的胳膊，
如今为了沈恒，竟毫不犹豫的把我和女儿关进冷库，
这个女人真是魔怔了，
心里泛起一阵苦涩，我正欲再开口，
沈恒一把扯掉了苏槿月刚刚给他披上的貂皮大衣，
委屈巴巴的泣声说，
‘槿月，放姐夫出来吧，他们爷俩细皮嫩肉的哪里经得住这样折腾，不像我这种穷苦家的孩子，在冰冷的空调房冻到晕厥都不敢言语……’
冻到晕厥？
我不过把空调开了半个多小时，
离开苏槿月办公室的时候，沈恒还笑着和一群女孩子约晚上去酒吧呢！
我正欲开口说明情况，
苏槿月就瞬间变了脸色，语气骤然冰冷，
‘进去个人，把他的外套给我扒下来！不是细皮嫩肉么？今天我就让他们体会一下穷苦人家孩子的苦！’
她俯身捡起大衣，
一边轻柔的给沈恒披上一边冷眼看着我，
‘什么时候知道错了什么时候再出来！医生说我女儿健康的很，你别想用这个借口来躲避惩罚！’
说完，她踮起脚尖轻柔的爱抚着沈恒的脸庞，
话语里的温柔和宠溺已经溢出来了，
‘阿恒，你体寒不能着凉，今天就在我怀里，我看谁敢说什么！’

2
苏槿月刚刚抱着沈恒坐下，
一群壮汉就面带狞笑的朝我冲了过来，
我死死的抓住睡衣瑟缩在角落，
可再怎么挣扎也敌不过几个男人的力量，
‘嘶啦……’
纤薄的睡衣被撕成了两半，
顷刻间，冰冷的空气顺着毛孔爬进了身体的每一个角落，
孩子因为没了最后一层保护，
已经在我怀里开始不停的打寒颤了，
这群狗腿子出去的时候，指着冻得青紫的女儿满脸嬉笑，
‘月姐，你这女儿坚强的样子真像你！你看那小脸红扑扑的，一点儿事儿没有！’
‘可不，红通通的才最可爱！’
‘红的发紫那就是大富大贵的命！’
我死死的护住女儿，为了尽可能让女儿暖和一点，
我只能尽可能的堵住距离我最近的冷风口，
原本带着温度的皮肤粘到冰冷的冷风口，一动就撕扯掉一块皮，
钻心的刺痛顺着被撕扯掉的皮肉扎在心里，
被撕扯开的皮肉处断断续续流出殷红的血液，
在白的发光的冷库里面格外的明显，
苏槿月显然是觉察到了，她放下怀里的沈恒上前，
看着那缓缓流到她脚尖处的血迹正欲开口，
沈恒便从后面跑过来，
隔着玻璃触摸着那丝丝血迹颤声道，
‘姐夫，你就认个错，槿月这么多朋友在，你不认错槿月也不好收场……’
我死死的盯着沈恒，
‘我凭什么认错！那天的空调我看你吹的也很是舒服，不还要和那些小姑娘约着……’
苏槿月听到我的话，
看向沈恒的眼神多了一丝不易被察觉的怀疑，
可还没等我说完，沈恒就一巴掌扇在了自己的脸上，
随后‘扑通’一声跪了下去，
拉着苏槿月的手颤声道，
‘槿月！我实在是不忍心看着姐夫这么受罪，倘若姐夫还是不肯认错，那我就在外面跪着陪着！’
看到沈恒跪了下去，苏槿月眼底那一抹怀疑瞬间消失，
她连忙俯身把沈恒扶起来，
随后满眼厌恶的看向我，
‘顾云川，你真是被惯坏了，这些年阿恒在你面前一直忍气吞声，如今明明是你的错，他为了我的面子还要陪着你受罪，你怎么配！’
‘今天我非得整治一下你这个大少爷脾气！倘若不认错，你就别想出来！’
说完，朝着身后的人摆了摆手，
‘去，再搬些冰砖进去，用冰砖把他给我围起来！再倒些水进去，让他死死的粘在那些冰上！’
苏槿月刚说完，
身后就有一个女孩子上前拉了拉她的袖口，
‘月姐，冰上加水，会像胶水一样把人皮粘住，一动就要扯掉一块皮肉，姐夫怀里还有孩子呢，怕是会出事的……’
苏槿月命令的手势停在了半空，
正沉默的时候，身后传出一声低语，
‘槿月，算了吧，我在ICU的时候也没你想的那么难熬……’
沈恒的话让苏槿月的眼色骤然变的冷峻，
她停在半空中的手放下了，冷声道，
‘就按我刚刚说的做！’

3
那小姑娘还想再阻拦，
苏槿月朝她摆了摆手，
‘这点苦和阿恒遭的罪比起来不算什么，外面急救车我早都备好了，能出什么事？’
听到苏槿月这么说，那小姑娘也不敢再说什么了，
得到了苏槿月的命令，
刚刚那群人捧着冰块再次进了冷库，
他们一把拎起我的头发，用冰块死死的把我围住，
随后一盆凉水顺着我头顶浇了下去，
下一秒，我浑身的皮肤就像被胶水粘住一样，粘在了冰块上面，
女儿也因为这一盆凉水浇下来，
死命的啼哭，
刺骨的冷顺着汗毛孔流进骨髓，
看了眼时间，我和女儿已经足足在这冷库里至少5个小时了，
女儿的四肢早已被冻的黑紫，
为了保护怀里的女儿，
我想在这被冰块固定的空间里面变换一下姿势，
可每一次微小的动作，都会扯掉一块皮肉，
但怀里女儿的呼吸已经愈发微弱了，
我顾不上被扯掉皮肉的地方传来的疼，
挪动着自己的身体，尽量把女儿护在温暖的地方，
透亮的冰块上面逐渐沾染了我猩红的血，
等到我调整好姿势，冰块早已成了满眼的血红，
身旁刚刚那些嬉笑的人在看到如此血腥的场景也噤了声，
我透过鲜红朝着冷库外的苏槿月嘶吼，
‘苏槿月，倘若这孩子有一点点闪失，那你这个亲生母亲就是杀死她的凶手！我会日日在她的魂魄面前跪祷，让你不得好死！’
苏槿月的眼神也不似刚刚那般坚定了，
她缓缓走近，似乎想通过模糊的血色查看下我和女儿的情况，
一片寂静中，身后突然传来一声惊呼，
‘月姐，我爸说看到顾家私人飞机的专属航线出现了一个飞机！’
 苏槿月脸色骤变，一拳砸在玻璃上朝我嘶吼，
‘顾云川，你什么意思？！你想用你们顾家吓唬我一辈子吗？！’
还没等我回话，沈恒就上前不停安抚着苏槿月的背，
看着我，委屈中带着指责，
‘姐夫，你不想认错就算了，干嘛这么折磨槿月呢，你也知道老顾总在的时候，槿月受了多少委屈，如今老顾总去世了，顾家财产也早都被变卖了，你还弄出这一出戏有什么意思啊？’
说完，沈恒拉住了苏槿月的手柔声道，
‘算了吧，槿月，放他们出来吧，免得孩子真的出了问题，我们真的成了罪人，我看姐夫也从来没把我们这些卑贱的人放在眼里……’
沈恒的话让苏槿月眼底的怒意更盛了，
她爆了句粗口，随后朝着身后的人厉声道，
‘把冷库的温度调到零下100度！立刻！’
身后的人见苏槿月暴怒，不敢再多言，
直接把冷库的温度调到了零下100度，
瞬间，一阵彻骨的寒风从通风孔扑在了我身上，
我被冻的话都说不完整了，上下牙不停的打战，
意识迷离间，突然察觉到怀里的女儿没了动静，
我强撑力气俯身看下去，
女儿的脸色已经由青紫变的惨白，
原本就微弱的呼吸如一潭死水一般平静，
我发出一声哀嚎，一掌又一掌的拍在身前的冰墙上，
这突然的动作让我的伤口处再次涌出鲜血，
那鲜血顺着冰墙流下去，
在冰冷彻骨的冷库里面，冒着猩红的热气，
很快，那鲜血就融化了身旁的冰，顺着缝隙流了出去，
我指着怀里的女儿朝着冷库外的苏槿月嘶吼，
‘苏槿月！快点放我出去！孩子！我的孩子啊！’
苏槿月原本还带着怒意在凝视我，
直到看到那融化了冰块的血流到她脚下，
看到女儿无力垂下的头，
她彻底慌了神色，
一把抓住身旁的人疯了般的嘶吼，
‘快！快拿冷库的钥匙出来！送进去之前不是问了医生没问题了吗？怎么会这样？！’

4
那人把钥匙递给苏槿月，
苏槿月双手抖的竟然没拿住，
钥匙落到了沈恒脚下，
苏槿月一把捏住了沈恒的胳膊，
‘阿恒，快！快去开门！把你姐夫和我女儿放出来！快点啊！’
沈恒被苏槿月的样子吓到了，也顾不上穿好鞋子，
朝着冷库的大门处就跑了过来，
他看了苏槿月一眼，拿出钥匙背对着苏槿月插进了锁眼，
转过身的瞬间，
我在沈恒的眼底看到了一抹充满憎恶又得意的笑，
果然，‘啪’！一声清脆的响声传进耳朵，
沈恒转过身，朝着苏槿月跑来的方向扑通一声跪了下去，
‘槿月，钥匙……钥匙断了……’
苏槿月脸色骤然惨白，
踉踉跄跄的冲到门前厉声责问，
‘怎么回事？钥匙怎么会断？！快去叫开锁的人来！’
此刻，那温热的血迹已经流满了整个冷库，
女儿的身体已经有些僵硬了，
‘槿月！姐夫还没承认错误！你说的，要借这个机会改一下姐夫桀骜的性子，身旁这么多朋友看着呢……’
‘还有，我在ICU受的委屈就这样算了吗？你答应我会给我一个说法的……’
苏槿月听闻，叫住了去拿钥匙的人，
转过身，不停的拍打着冷库的门朝着我大喊，
语气中带着丝丝哀求，
‘顾云川，你就认个错好不好？就算为了我们的孩子，好吗？’
‘只要你肯认错，我立刻就放你出去，你也不想我们的孩子出事对不对？求求你，顾云川，你性子软一下又能怎么样呢？’
瞬间的大量失血让我的意识逐渐模糊，
我瘫在血泊里，看着冷库外的苏槿月颤声道，
‘苏槿月！放我出去！不然我爸弄死你……’
沈恒看着我露出一丝不易被觉察的狞笑，
但语气依旧是带着委屈巴巴的哭腔，
‘姐夫，你是不是真的糊涂了？老顾总半年前就死了，顾家半年前就倒了啊！你快点认错吧，不然没人能救你的！’
冷库外的人也纷纷开始嘲讽，
‘顾大少爷，别做梦了，还弄死月姐，你爸现在怕还是个恶鬼在地狱受折磨呢！还想弄死别人？！’
他们一边嘲笑一边拽了拽苏槿月的衣服，
‘月姐，我看这男人就是不长记性！我看他就是嚎，孩子也没什么事儿，就让他在里面呆着吧！’
‘是啊，月姐，他把阿恒欺负成那个样子，你不能轻饶他！’
冷库早已被血糊住了，
他们看不到，但我能感受到，
女儿已经不行了……
我开始不停的哀嚎，嘶吼，
苏槿月在门外不停的踱步，再次看向我的时候眼底透出一丝无奈，
‘顾云川，你就别想着你爸再来给你撑腰的事儿了，他真的死了，你快点认错吧，好不好？就说一句我错了，我就放你出来！’
‘死心吧！云川！你爸不会再来救你了！’
苏槿月话音刚落，房间的门就被人从外面一脚踢开了，
随后，一队全副武装的雇佣兵冲了进来，
一个浑厚的声音在门外响起，
‘谁说他爸不会再来救他？！’

5
一屋子的人在听到那个声音的时候，脸色瞬间变的惨白，
他们想转身去看，
可早就被枪顶住了头动弹不得，
苏槿月脸色骤然垮了下来，
看着在冷库里面的我厉声怒斥，
‘顾云川！你搞什么？！闹够了没有？！’
我透过玻璃看向她身后缓缓走进来的人，
在看清来人之后，放声大哭，
苏槿月顺着我的眼神缓缓转身看过去，
四目相对的那一刻，
苏槿月脚下一软瘫在了地上，
她颤抖着手指着缓缓向她走过来的人结结巴巴的开口了，
‘顾伯伯……您……您不是半年前就死了吗？！’
在场的人在听到苏槿月叫爸爸的名字，
胆子小的早就已经如一滩烂泥一般软了下来，
父亲在这个圈子里算是传奇人物了，
十三岁那年，就在祖父手里接过了摇摇欲坠的顾家，
商场如战场，
祖父去世之后，顾家的生意几乎被各个世家大族侵蚀殆尽，
十三岁的父亲掌管顾家那天，
京圈的各家族足足欢庆了一个星期，
老话说，一鲸落万物生，
顾家这颗参天大树倒了，意味着这片土地上即将多出数不尽的机会，
事情果然如他们所想，
父亲掌管顾家不足一个星期，
顾家就彻底宣告破产，
他们以为顾家会永远的消失在这个地界了，
可两年后，京市的一场极为重要的土地拍卖会上，
一个皮肤黝黑的少年拍下了那一场拍卖会上面所有的土地，
总价值三千多个亿，
大家都嘲笑他年少轻狂，等着付钱的时候相关部门把这孩子抓进去，
可三天后，
这个少年就交上了全部的拍卖金，
那天，有眼尖的人认出了那个少年，
‘那孩子怎么那么像顾家的那个……顾泽啊……’
没错，这个十五岁的少年就是父亲，
十三岁的他背着全族人的债务离开京市去了战火纷飞的M国，
没人知道这个少年在那里经历了什么，
大家看到的，就是两年后，
他带着几千个亿回来，重新振兴了顾家，
不是没人去查过父亲的底细，
可据说去查他的那些人再也没回来过，
最初的那些年，看着自己家被蚕食的生意，
不是没有人想陷害过父亲，
可每次还没等出手，自家的生意就会遭到千百倍的反噬，
短短三年时间，父亲就再次让京市所有人知道了顾家的名字，
并且从那时开始，就再也没人撼动过顾家在京圈的地位，
所以，在场的这些苏槿月的狗腿子们对父亲也是怕极了，
尤其是苏槿月，
她家世一般，能有今天的地位全靠父亲的一手扶持，
这些年她在父亲手下没少受父亲的教诲，
所以对父亲更是怕的不行，
父亲一边招呼人破开冷库的门，
一边看着瘫在地上的苏槿月缓缓开口了，
‘看我没死你很失望吧？’
父亲的声音虽不大，但有一种震慑心魄的魔力，
苏槿月脸色愈发惨白，
她颤抖着身子不停的往后缩，
‘怎么会呢，顾伯伯，知道您出事那天，我在船上哭了一整夜，您对我有知遇之恩，我整日盼着您长命百岁呢……’
‘即便是以为您死了，您对我的教导我也日日都放在心里……’
父亲看了眼刚刚被破开的冷库的门，
眼色骤然变的冰冷，
他俯身死死的抓住苏槿月的衣领厉声吼道，
‘那为什么要这么对待顾云川！告诉我，为什么！’
‘为什么顾云川在办公室开半个小时的空调都不可以！为什么你要把他和孩子扔在冷库里折磨至此！告诉我！为什么！’
我已经很久没有见过父亲发这么大的脾气了，
上一次他发这么大的脾气，
还是母亲去世那天，他恨自己没能保护好母亲恼怒的流了泪，
苏槿月当然没见过父亲这个样子，
她身子抖的更厉害了，
见父亲并没消气，‘扑通’一声跪了下去，
开始不停的给父亲磕头，
‘顾伯伯，不是您看到的那个样子的，实在是顾云川的大少爷脾气太过了，我想着借着这个机会教育一下他，并不是存心折磨他的，就算您不来，我也打算放他出来的……’
‘我顾泽的儿子轮得到你来教育吗？！你算是个什么狗东西！’
没等苏槿月把话说完，父亲就打断了她，
他一拳砸在苏槿月的脸上，因为强忍泪水眼底变得猩红，
‘牲口东西！今天倘若云川和孩子有一点点闪失，你就别想活着离开这儿！’
随后父亲又冷眼看了眼身旁瑟缩在角落的那些苏槿月的狗腿子们，
‘还有你们，有一个算一个，倘若今天云川喊一声疼，你们就谁都别想活！’
那些人嘴巴像被缝住了一样，
大气都不敢喘，
‘老顾总，大少爷救出来了……’
我强撑着力气想要去拉住父亲的手，
可冰凉的指尖刚刚触碰到父亲温热的掌心，
就再也坚持不住，沉沉的睡了过去……

6
我在一片刺鼻的消毒水味道中惊醒，
浑身缠满了纱布，稍微动一下都很费力，
‘云川，你终于醒了，还好你没事，还好这次爸爸护住了你……’
一双干燥温热的大手抚上了头顶，
我看着身旁憔悴的父亲，再也忍不住痛哭出声，
‘爸，孩子……’
父亲的泪水砸在我枕边，半响方才开口，
‘保不住了，云川，爸爸真的尽力了……’
心底涌上一股巨大的绝望，我正欲再开口，
病房的门猛地被人从外面推开，
狼狈不堪的苏槿月跌跌撞撞的冲了进来，
见到我的那一刻，‘扑通’一声跪在了我的病床前，
父亲一巴掌扇在苏槿月脸上，
抬了抬手，想要人把她赶出去，
但被我拦下了，
‘爸……’
在一起纠缠了八年，总要有一个了断的，
父亲明白了我的意思，
长叹一声转身离开了病房，
离开之前再三叮嘱，
‘云川，这一次不要再心软了……’
父亲离开之后，苏槿月似乎松了口气，
她上前一把抓住我的手，红着双眼便开始道歉，
‘对不起，云川，我真的没想到事情会发展到今天这个地步，把你和女儿关进冷库之前我是问了医生的，医生说只要温度和时间控制得当，不会出大问题，我没想到会伤害到我们的孩子……’
‘云川，我知道你不喜欢沈恒，你放心，只要你肯原谅我，我一定再也不会和他联系了，好不好？’
看着苏槿月满是歉疚的眼神，
八年来的点点滴滴如过电影一般在脑海里穿梭，
和苏槿月的初见是在父亲的办公室，
彼时父亲想要招聘一个得力的助理，
苏槿月是一个不入流的猎头推荐来的应届毕业生，
在苏槿月之前，父亲原本已经有了心仪的人选，
打算推掉后续的人离开的时候，
在门口看到了被吊灯砸的头破血流的苏槿月，
而她身下的人，是我，
公司那个重达几百斤的吊灯突然坠落，
倘若不是苏槿月，估计那天我就没命了，
苏槿月因此得到了留在父亲身边的机会，
她天资不出众，也没见过什么世面，
为人处世，办事能力方方面面都很一般，
但父亲一向是懂得感恩的人，
因为苏槿月救了我一命，所以苏槿月进公司之后，
父亲就如同当初教我一般，不厌其烦的教苏槿月处世之道，
除此之外更重要的，父亲开始教苏槿月做生意，
我自幼在富贵里泡大，身旁的女孩子也都同我一样，
沿着父辈铺好的路按部就班的走，
我从没见过如此有生命力的女孩子，
她像一颗野草一般，疯狂的想在这片富贵的土壤中扎根，
是父亲最先察觉到我对苏槿月动了情，
他在我生日那天，把我叫到书房彻夜长谈，
‘云川，槿月不适合你，爸爸知道你为什么被她吸引，但她的那种生命力会伤害到你，你应该找一个门当户对的女孩子……’
没等父亲把话说完我就打断了他，
并且我再也没给父亲说话的机会，
那次生日之后，我就带着自己的行李搬出了老宅，
并且辞掉了在家族企业的工作，
以此来表达我和苏槿月在一起的决心，
父亲果然没有再阻拦，
于是我们顺理成章的谈恋爱，结婚，
最初的那段日子，我和苏槿月几乎是圈子里口口相传的佳话，
大家甚至都在说，
是我们打破了那个流传在圈子里上百年‘门当户对’的潜规则。
苏槿月逐渐在顾氏站稳了脚跟，
我在外面的初创公司也开始有了起色，
每天，无论苏槿月加班到多晚，
她都会去我公司楼下，买上一束鲜花静静的等我回家，
圈子里的人都知道，
苏总的应酬是不能超过晚上九点的，
事实上，每次不到八点半，她就已经离开在去找我的路上了，
苏槿月的爱让我在父亲面前逐渐有了底气，
我曾在八年后的生日那天，还是在那间书房，
摇动着手里的酒杯看着父亲笑，
‘怎么样？我选妻子的眼光还是不错的吧？如今我们要有孩子了，你总该真心实意的祝福我了吧？’
父亲那天在饭局上喝了点酒，
他抬起头，第一次在八年后对我和苏槿月的感情做了回应，
‘云川，不如你和爸爸打个赌吧，倘若这一关槿月过了，那爸爸就把顾家彻底交给她……’
那场赌约应运而生，
次日，父亲就在公海被竞争对手推进了大海，
短短三天时间，
顾氏就如同一头被射杀的巨兽，彻底倒下了……

7
最初，我对苏槿月充满了信心，
也的确如我所想，苏槿月在公海上找了父亲七天七夜，
这七天，她滴米未进，
仅靠着每天我强行喂下去的水续命，
我偷偷把苏槿月寻找父亲的样子录了下来发给了他，
父亲收到之后只是笑笑不回话，
七天之后，几乎用尽了手段依旧没有父亲的消息，
在我的百般劝阻下，苏槿月终于死心回去了，
父亲骤然离世，
苏槿月这个‘准掌舵人’开始逐渐接手顾家的生意，
能看出来这些年她的确是跟父亲学了一些本事，
处理问题虽然不及父亲那般老练从容，
但好歹在摇摇欲坠的边缘，将顾氏再次拯救了，
重启顾氏那天，
苏槿月在温存过后靠在我怀里低语，
‘云川，如今父亲去世了，我不想再让集团沿用顾家的名字，因为每次看到我都会难过，咱们把集团改成苏氏好不好？’
我心一颤，但想到苏槿月在公海寻找父亲时眼底的绝望，
我选择了相信她，
次日，顾氏大厦上面那长达几十米的招牌就换上了苏槿月的姓氏，
这是第一次，苏槿月做出的改变我没有发给父亲，
从那以后，我发给父亲的消息就越来越少了，
因为事情已经开始朝着我预想之外去发展了，
第一次，苏槿月身旁有了男助理，
最初，因为我冷脸，苏槿月二话不说就换掉了他，
可当人资部门把沈恒送到苏槿月身边的时候，
苏槿月就再也不顾我的冷脸了，
第一次，她对我说话的语气开始不耐烦，
‘顾云川，你大少爷的性子什么时候能改改？你难道不清楚男孩子做秘书就是要比女的更合适吗？苏氏此刻正在悬崖边缘，你能不能不要找事？’
她似乎忘记了，
最初她进顾氏，就是从父亲的贴身秘书做起的，
她第一次在集团年会上讲话时曾亲口说，
‘我觉得女孩子比男孩子更加适合做贴身秘书，细心，周到……’
她说了一万个优点，可在面对沈恒的时候，
她全都忘记了，
再后来，苏槿月回家的时间越来越晚，
那个应酬不超过九点的苏总，再也没在凌晨之前回过家，
再后来，我甚至一连十几天都看不到她的影子了，
父亲第一次给我主动发来了消息，
‘云川，现在及时止损还来得及……’
可我不甘心，我不相信我的枕边人如此经受不住考验，
直到苏槿月为了沈恒把我和女儿扔进冷库，
那一瞬间，我心彻底凉了，
我终于看清了这个女人的真面目，
原来，这些年她从未真心爱过我，
也许从八年前她进顾氏面试的那一刻，
也许她冒着生命危险把我护在身下那一刻，
就已经开始算计了……
‘云川，你不要不理我，你这样我好害怕，求求你原谅我好不好？我是真的爱你的，我们这八年的时光你都忘记了吗？’
苏槿月的颤声恳求打断了我的思绪，
我歪过头看着苏槿月，长舒口气之后沉声道，
‘忘了。’
8
话出口的那一瞬间，我自己都愣住了，
那是一种极度失望之后的绝望，
想必苏槿月也没想到我会这样回答她，
原本拉着我的手逐渐滑落下去，
再抬头看我的时候，泪流满面，
‘云川……’
‘别说了，苏槿月，离婚吧……’
离婚这两个字说出口的那一瞬间，
我感觉全身的力气被抽空了，
我曾看着苏槿月的背影憧憬过无数次我们未来的生活，
或许是白发苍苍挽着手看夕阳，
或许是子孙绕膝享受天伦之乐，
我甚至想过我们在医院生离死别的模样，
可万万没想到会是这样一种结局，
毕竟是爱了一整个青春的女人，
泪水不争气的在眼角滑落，
我知道，我们此后再无可能了……
苏槿月似乎也没想到我会如此决绝的说出离婚这两个字，
她身体开始止不住的颤抖，
一边磕头一边哀求，
‘云川，别这样，我真的爱你的，求求你再给我一次机会好不好？’
不知为何，
再次听苏槿月如此亲昵的叫我，
我心里竟生出一丝丝恶心，
胃里也跟着不停的翻涌，
我实在不想再和她纠缠，按下了床边的呼叫铃，
下一秒，父亲带着一群保镖就冲了进来，
把嚎啕大哭的苏槿月不由分说的扔了出去……
当哭声逐渐消失在走廊，
我的心终于重新恢复了宁静，
父亲满眼心疼的看着泪流满面的我，
轻柔的帮我擦掉眼泪柔声道，
‘云川，总会过去的，爸爸刚刚在外面也在反思，是不是爸爸错了，也许没有这个考验，你和槿月可以幸福一辈子的……’
‘不。’
我第一次打断了父亲的话，
‘我要感谢您，让我早早的看清了她，如今一切都还来得及……’
是啊，苏槿月跪在我面前的那一刻我真的怕了，
似乎我这些年从未真的了解过这个女人，
她可以为了权势不顾自己的生命去救我，
可以为了权势不顾尊严的跪下求我，
倘若没有半年前的那个赌约，
倘若父亲真的信了我的话，最后把顾家交到苏槿月手里，
那也许今天万劫不复的人就是我和爸爸了……
……
一个月后，我做好康复出院了，
窝在沙发里的时候，看到了关于苏槿月的新闻，
那日在医院离开之后，苏槿月就彻底消失在了京市，
直到三天前，苏槿月出现在顾氏大厦顶层，
看着那一排再次被换成‘顾氏’的牌子，
笑着一跃而下，当场毙命……
在苏槿月死后的第二天，沈恒被发现死在了顾氏地下室，
血脉全断，无他杀痕迹，
那日在冷库的那些狗腿子们，
在短短一个月的时间内，死的死，伤的伤，
纷纷留下遗书，称是苏槿月所为，
现场也尽是苏槿月的指纹，证据充足，案子很快了结，
父亲大难不死，在京市热搜整整呆了六个月，
这六个月的时间，顾氏吞并了京市好多企业，
再次壮大……
我在原本就坚硬的外壳下再次铸上了铠甲，
此后，也许再不会有人可以走进我的内心了，
但这正是我想要的结局，不是吗……
【全文完】
应广大读者要求，本店已推出小说合集，合集包含1200本店里未上架短篇小说和三家店所有已上架小说，并且每天保持同步更新，仅需9.9元，购买后进网盘群，每天更新小说在群文件。