公/主/号[！闲-/闲/][.书!坊-]
我穿回了十年前，老公向我表白的那天。
心中狂喜，终于让我逮到机会了！
这次，我一定要让江白迎娶白富美，走上人生巅峰！
1
我穿回了十年前，高中时江白向我表白的那个下午。
跪谢老天爷，我蒋青愿一生荤素搭配。
啊不，全素，感谢您的大恩大德。
我双眼放光，牢牢盯着一旁正专心致志看题的江白。
不愧是我老公！看题的样子都这么好看！
这可是校园限量版老公，少看一眼都是损失！
江白，别称江小白同志，校园知名男神，我的高中同桌外加青梅竹马。
我们一起愉快地度过了小学，初中，高中生涯，未来还结了婚。
这人什么都好，长相清冷矜贵，成绩优异，还是十项全能选手。
除了平时话比较少显得略有高冷外毫无缺点，妥妥一芳心纵火犯。
可惜，上辈子不知道怎么回事，偏偏喜欢上我了，还一个不小心，领了结婚证。
十年里吧，就过了三年快乐日子。
后来的日子，只能用糟糕来形容。
这辈子，我一定要让江小白同志获得幸福！
我如饥似渴地盯了江白许久，江白似有所感，缓缓转头。
正和我的目光对上。
他「碰」的一声，猛然从椅子上掉了下来！
我：不是，我的目光有这么可怕吗？？？
我有小脾气了！！！
2
按照记忆，今天下课后，只剩下我和江白做值日时时，他会向我深情告白。
一边手捧鲜花单膝跪地，一边深情款款地说：
「青青宝贝，和我在一起吧！我真的好爱好爱你！」什么的。
他这个高冷老干部是不可能做出来的……
他只是在和我一起擦黑板时，面上波澜不惊，轻描淡写地道：
「蒋青，我喜欢你，要不要考虑一下我。」
如果我没看见他暗暗捏紧的手和两边红透的耳根，还有那被他大力握得哗啦啦滴水的抹布，我可能会以为他是在问我：
蒋青，吃了吗？
表白表得这么清心寡欲的样子，江小白同志，还是你牛。
我一直以为，是我在单恋他。原来是双向奔赴。
但这次，我才不会让剧情顺理成章地走下去！
我要手撕和江小白同志的校园恋爱剧本，让江小白同志迎娶白富美，走上人生巅峰！
毕竟，江小白同志和我在一起的话，是没有好结果的。
3
我，蒋青。
人见人爱花见花开。
积极阳光健康向上的美少女一枚。
会在和江小白同志结婚的三年后。
查出一种遗传的，优雅的绝症——渐冻症。
不知道和我从未见过的父亲有没有关系。
病症简单来说，就是肌肉会慢慢萎缩，然后一步步丧失生命。
检查出来的那一刻，我大为震撼。
我总觉得，能嫁到江小白这么好的一个老公，不会是拿阳寿换的吧。
结果可能还真是。
原本还在担心和江小白同志的七年之痒，这下可好。
我活不活得到和江小白同志在一起的第七年还不一定。
给自己点蜡。
幸运的是，基于江小白同志的悉心照料和我的不懈努力。
我活到了和江小白同志结婚的第十年。
然后，栽在了古往今来的第一大鬼门关，生育上。
没办法，自我身体状况愈见不好的几年以来，江小白同志本就肉眼可见地强颜欢笑变得更加明显。
我真怕自己走后，他一个想不开，随我去了。
反正我迟早得没，就想尽力给他留个孩子玩玩儿。
结果，高估我自己了。
再次为自己点蜡。
往事暗沉不可追，来日之路光明灿烂。
好在老天有眼，让我能有机会补偿江小白同志！
我必须趁着现在爱情的小火苗还没有熊熊燃烧起来，把它一把子掐死在摇篮里，灰都给扬咯。
4.
作案手段和作案方法有待商榷，但先得把眼前这关给过了。
空无一人的教室，又只剩下了我和江白。
为了避免表白的剧情，我第一时间远离了讲台，直接把江白一个人赶去擦黑板。
我悄悄看着江白站在黑板前的身影，高大，笔挺，修长。
唉，连擦黑板都好看的像一幅画！不愧是我老公！
哪知道，江白干活利落，三下五除二就把黑板擦干净了，转身就去拿扫把。
我慌忙挪到教室另一边，与他拉开距离，装作专心致志扫地的样子。
扫着扫着，面前出现一双白鞋。
哦豁，一看就是江白。
我装作没看到，转身就想溜，被江白一声淡淡的「蒋青」给叫住了。
我硬着头皮抬头，正对上江白那张人神共愤的脸。
他正要张嘴，我瞳孔地震。
「哎呀今天这天真好看啊，你说是吧江小白同志。」
江白顺着我的手指看过去，平平无奇的黄昏天。
但他还是很给面子地「嗯」了一声。
他又要张嘴，我继续瞳孔地震。
「哎呀这地扫得真干净啊，你说是吧江小白同志。」
江白：……
但他还是很给面子的「嗯」了一声。
如此反复几次，江白不说话了。
他从兜里拿出了几颗糖。
我一看，好家伙，我最喜欢吃的门口小卖部绝版的泡泡糖。
可恶，接还是不接。
当初我们毕业没多久，这种糖的生产厂家就倒闭了。
直到我生病后带着江白回母校，想回忆校园生活时，才发现买不到这种糖，馋了很多年。
可恶，我还是屈服了。
我撕开一个草莓味的糖纸，默默吃了起来。
还是熟悉的味道，真甜。
江白笑了。
他笑完，就又要张嘴说话。
我眼疾手快地撕开个西瓜味儿的给他塞嘴里了。
唉，我太聪明了！这智商，得去拿宫斗剧本啊！
他微微一愣。
我说：「你吹个泡泡试试。」
搞笑，当年江白因为总学不会吹泡泡，婚后被我嘲笑了很久。
哪知道，江白默默嚼了几下，轻松地就吹出了个泡泡。
行啊你江小白，士别三日当刮目相看啊！难道以前都是你在演我？我大为震撼。
但别以为我治不了你了。
我拍手称赞，「哇！江白你好厉害啊！再吹一个！」
「哇，这个泡泡好完美！再来一个！」
江小白同志在我一声声的夸赞中逐渐迷失自我，泡泡那是一个接一个。
呵，男人。
就在江白继续努力吹下一个大泡泡的时候，我暗自捏捏脸调整表情，笑意盈盈地说：
「江白，告诉你个好消息，我有喜欢的人啦。就是我们班的，他人很好，我很喜欢他。」
「嘭」的一声，泡泡裂开了。
江白看着我，表情有些茫然。
半晌，他低头看着我，轻轻说：「你刚刚的话我有点没听清。」
「我说，我有喜欢的人啦！」我努力朝他绽放出灿烂的笑容。
江白有片刻没有做出任何举动。
他像是忽然被按下了暂停键，正努力消化着我的话。
良久，低低「嗯」了一声。
然后缓缓笑着说：「那很好啊。」
江白的右手小拇指轻轻抽动了一下。
这是他撒谎时的表现。
5
表白算是解决了，可这几天我仍能感觉到江白看我的眼神越来越久，越来越专注，就像八辈子没见过我一样。
看来他还是没有完全放下。
毕竟感情的事儿确实难断嘛。
我左思右想，时间和新欢是最有效的作案工具。
时间我是等不起啦，首选新欢。
我默默转头，看向了不远处的路媛媛。
江白就是行走的招蜂引蝶机，全校喜欢咱江小白同志的女孩子数不胜数。
但这其中，路媛媛绝对能名列前茅。
大美女，家世好，学习好，温柔体贴会照顾人，还多才多艺。
最重要的是，我上辈子听说她那么多年未婚，是一直在默默等着江小白，深情。
本来当初我知道自己的病后，就想撮合她和江小白，却被江小白严辞拒绝了。
但现在不一样，现在天时地利人和啊。
媛媛妹妹，算你有眼光，我就先暂时将江小白这么优秀的同志托付给你啦。
我凉凉的想，一时间心里有点酸。
唉。
柠檬树上柠檬果，柠檬树下就剩我。
6
我准备和路媛媛先拉近关系。
据我回忆，过几天的课间操会有嫉妒路媛媛的几个外班女生把她关在厕所里，还从门外往里泼水。
当初这事儿还闹得挺大，后来无声无息被平息了。
于是这几天课间操，我密切注意着路媛媛的一举一动。
终于，在今天，我眼见着路媛媛去了厕所的方向，几个女生尾随其后。
我偷偷跟着她们，赶到的时候，路媛媛已经被关在了隔间里，无助地拍打着门，声音里带着哭腔。
几个女生在外面堵着门嘻嘻哈哈嘲讽她，脚边一个水桶里灌满了水，似乎正想泼进去。
搞什么校园暴力呢？
看得我两眼冒火一肚子气。
我拿着早有准备的手机飞快录像几秒，然后操起门口立着的拖把就进去了，打得真情实意，毫不留手。
那几个女生被打得措手不及，和我扭作一团。
没人堵门，路媛媛出来了。
出乎意料，她没跑，一边哭着一边帮我。
场面一度很混乱，直到我们听到一声清晰的怒吼。
「干什么呢你们！」
女教导主任站在门口，怒目看着我们。
我和路媛媛，还有那几个女生，一起进了教导主任办公室。
7
教导主任是我提前让同学找来的。
我不慌不忙地向教导主任展示了手机录像，然后由路媛媛说清了原委。
那几个女生眼睁睁看着证据就在眼前，压根无法抵赖。
鉴于我似乎「负伤」不轻，又是见义勇为，教导主任也没追究我带手机的事情，只口头说了几下就放我去医务室。
结果我一出门，就遇见了靠在楼梯拐角的江白。
现在正是上课时间，楼道里只有我和他。
不用想，我都知道现在自己一定是头发乱如鸟窝，衣服也被扯得乱七八糟的，身上还应该有许多淤青和红痕。
形象-n。
我有些心虚，像个被抓包的小朋友，不知所措的扯着衣角。
一片寂静中，江白慢慢走到我身前。脱下校服外套盖在我身上。他的动作很轻，很柔，好像我是什么易碎的名贵瓷器，碰一下都会有裂痕。
我听见他颤声说：「蒋青，你……能不能，爱护好自己。」
他的声音隐着几分哽咽，让我心头一颤。
我抬头望去，看见他注视着我手上一道道鲜艳夺目的划痕和伤口，表情是那么悲伤。
明明是伤在我身上，却好像是他被狠狠地拳脚相加。
只这么一眼，我心口惊痛。
刚刚打架都没有这么疼。
心里不由得有点慌，我绽开笑脸：「没事的，江小白同志，一点都不疼！他们的力气就像猫抓一样！」
「江小白，你怎么和个老头子一样冷着脸，笑一笑嘛，笑一笑十年少啊～」
「江小白，江小白白白白白～」
可任凭我怎么卖萌讲笑话，江白始终一言不发。
看着我可怜巴巴的样子，江小白难得的心狠，冷冷道：「我不笑，是臣妾生来就不爱笑。」
我：「……」
他沉默着背我去了医务室，沉默着小心翼翼地帮我涂药，又沉默着背我回来。
我趴在江白背上，出神地看着江白身上和发上镀上一层柔光。
阳光懒洋洋打在我们身上，把我们相贴的影子拉得很长。
正当我盯着影子，心里为江白的态度七上八下时。
忽然发现我们两人的影子停住了。
江白突然定住脚步，转头问我：
「蒋青，你喜欢的人，是谁？」
8
我眼皮一抽，大脑急转。
心惊之下病急乱投医道：「李竹新！」
李竹新，拥有讲台课桌旁王者座位的殊荣，痞里痞气专业户，班上混混第一人。
但他长得不错，迷妹也不少。
而且和我关系也很好，一度到称兄道弟的级别。
我喜欢上他，看起来也不是那么不无道理。
江白得到明确答复后，不说话了。
他的神色有些落寞，如一个老旧的机械一般慢慢转回头，继续背着我走。
第二天，为了装样子，我还特意去买了零食送给李竹新。
这两天他不知又去哪儿打架了，手上淤青了几块，这时候我当然得表现出心疼，嘘寒问暖了。
李竹新叼着根笔，对我的殷勤受宠若惊，不可置信地对我说：
「蒋青，今天是太阳打西边出来了？你吃错药了吧，脑子没事儿吧？」
背对着江白，我皮笑肉不笑地低声说：「让你收着就收着，哪儿那么多废话。」
我悄悄用余光向江白瞥去，看见他直勾勾盯着我们，暗暗握紧了拿笔的手。
啊，这奇妙的当着老公面出轨的感觉。
根据我对江小白同志的了解，他骨子里是个很高傲的人，肯定不会对已经有喜欢的人的女生纠缠不清。
尤其是亲眼看到这一幕后。
我压下心里的酸涩，装作不在意般继续和李竹新聊天。
突然，学委走进来宣布道：「同学们，咱们今年的秋游要开始啦！」
一瞬间，班里欢呼雀跃，猿声四起。
我暗想：秋游！撮合江小白同志和路媛媛的好机会！
自从有了上次「并肩作战」的革命友谊后，我和路媛媛的关系突飞猛进。
而我也发现，她真的是个很好的女孩子，我真心把她当成了好朋友。
如果她和江白真的在一起了。
我也会真心的祝福他们的吧。
9.
本次秋游的地点是一个古镇，是当地有名的风景名胜。
出发时，江白因为是班长，被安排坐在了大巴前面，好清点人数。
我和路媛媛坐在了一起。
正当我打算装作晕车和江白换下位子，让他和路媛媛坐在一起增进下感情时，路媛媛突然站了起来。
她冲江白说：「班长！我有点晕车，我们能不能换下位子？」
哦豁。千算万算，没算到路媛媛晕车。
江白点了点头，来到我身边。
我扬起一个笑：「哟，客官儿，来玩儿啊？」
江白：「……」
江白面不改色，风轻云淡道：「最近手头有点紧，先玩儿个五块钱的？」
可恶，江小白你变了！你以前不是这样的！
车子缓缓发动，窗外的景色几经变化。
同学们叽叽喳喳，突然有人提议，抽签讲故事。
小程序随机点名，被抽到的同学绞尽脑汁，编出来的故事千奇百怪，逗的人哈哈大笑。
我笑得前仰后合，下一个就抽到了我。
果然，乐极生悲。
题目：以《小王子》中的故事为背景，以小王子和狐狸为主角，创编一个包含「号啕大哭」，「后悔」「羁绊」的短故事。
好家伙，这些词，一看就是个be剧本啊。
我酝酿了下，在万众期待的目光中清了清嗓子道：
「小王子在年少遨游星球时，遇见了一只小狐狸。他们度过了一段很愉快的时光后，又很快分离。」
「多年后，小王子想起了很久很久以前，他偶然邂逅的，与他建立了羁绊的那只小狐狸。」
「他想知道小狐狸过得怎么样，就启程去寻找狐狸。可当小王子再回到那个星球时，却只看见了垂垂老矣的老狐狸。」
「小王子发现，他陪伴小狐狸的短短几月所建立起的羁绊，却让小狐狸痛苦的等候了他一生。」
「小王子抱着狐狸号啕大哭，他后悔了，他不该如此轻易的，介入一只狐狸的生活。他驯服了狐狸，却又离开了他。他多么希望，从一开始他们就没有相遇。」
故事讲完了，车厢里的评论此起彼伏。
「哇！小狐狸好可怜呜呜呜，姐姐抱抱！」
「别遇见了别遇见了，造孽啊。」
「这个故事里感觉小王子好渣，累觉不爱呜呜，好一把40米大刀！」
我坐回位子上，笑着对江白说：「我讲的不错吧！快夸我快夸我！」
江白似乎也听得有些难过，但看着我兴高采烈的样子，眼里换上抹笑，拍手道：「很不错。」
「只是，没准小狐狸心甘情愿呢。重来一次，小狐狸还会这么选。」
我嘿嘿一笑，道：「可没有遇见的话，小狐狸可以快快乐乐地过完一生啊，何必非要遇见小王子，开始痛苦呢？」
江白，你知道吗。
在我们的未来，你只真正快乐过屈指可数的零星几年。
我生病，你独自负担着昂贵的医药费和家庭的重担，甚至在前程似锦时，因为照顾我而放弃事业。
而我死后，魂魄还没有完全消散时，眼睁睁地看着你守在我的墓碑前，活在我死亡的阴影下，痛苦地度过一年又一年。
你本可以有幸福，美满的家庭，和快乐，令人艳羡的一生的。
可你的余生，都在为我的死亡陪葬。
老天都心疼你，让你这辈子可以重选一次。
我已经耽误了你一辈子了，我不能那么贪心，还想着耽误你一辈子。
我装作困倦的样子，闭目靠在椅子上。
江白，起码这一次，我一定要让你得到幸福。
那时候，我可能已经成了你世界中的路人甲，
我会默默地，看着你走向光明的未来，看着你拥有新的心动，看着你组建美好的家庭，然后微笑着安心死去。
而你不必想起我。
你只需要向前走，别回头。
10
不知不觉，我在车上睡了过去。
下车时，看见班上同学们看我的眼神都有点带笑。
李竹新悄悄走到我身边，冲我比了个大拇指。
「蒋青，你牛。」
我：？
「你刚刚在车上睡着后，抱着江白的胳膊一直叫老公，还又哭又叫。」
我：！！！救命，出大问题！
李竹新继续细致补充道：「江白耳根都红透了，哄了你好久，你才安安稳稳睡着。」
……
我说江白耳朵怎么那么红，原来我对他耍流氓来着。
我一口气几乎要喘不上来，羞得恨不得找个缝钻进去。
路媛媛走过来安慰我道：「青青，没事的，做梦嘛。」
我欲哭无泪。
大家聚在一起听导游介绍了会儿古镇的基本文化后，就被允许四人组队自行游览。
我，路媛媛，江白和李竹新成功组在了一起。
救命，什么修罗场。
古镇风景优美，古香古韵。
四处装饰着许多古风元素，两边林立着许多特色民族店铺和小摊，文化气息浓厚。
一路上，路媛媛拉着我在前面欢声笑语，李竹新和江白跟在后面沉默寡言。
突然，路媛媛饶有兴趣地拉着我凑到一个小摊前。
我定睛一看，摊子上写着「祈愿囊。」下面一行毛笔小字：凡你祈愿，都能成真。
摊子上摆放了一行行拇指大小玲珑可爱的小圆丝绸袋子，颜色多种多样，上面细致的绣着「祈愿」两个字，精致得不行。
老板热情地招呼着我们，我们看价格也不贵，盛情难却，一人买了一个。
老板喜笑颜开，拿出纸笔介绍道：
「把祝福啊，写在这个袋子里，挂在手机上，就一定能成真咯！有好盼头才有好日子嘛！」
我灵机一动，提议道：「大家聚在一起就是有缘，要不我们互相写个祝福吧。」
大家欣然应允。路媛媛不知想到什么，脸微微有些红。
我冲李竹新挤眉弄眼道：「李竹新，来，咱俩写。」
李竹新：「不要……我怎么感觉背后凉凉的，有点恐怖。」
我：……我当然不可能告诉你，那是因为江白在冷飕飕地盯着你啦。
李竹新忽然道：「路媛媛同学，要不咱俩写吧。」
路媛媛毫不犹豫，一口答应：「好！」
我蒙了：？宝，这可是你和江白增加感情的好机会啊！
这时，江白缓缓拉过我，淡淡道：「蒋青，我们互相写吧。」
我想起刚刚江小白同志的眼神，默默怂了，连忙点头同意。
老板笑呵呵递给我们小纸条和钢笔。
我提起笔，有些犹豫。
当初临死时，我对江白说：「江小白，我真的好希望能和你一起变成老公公老婆婆，长长久久地活下去。」
现下我想了想，郑重地在纸条上一笔一划写道：

祝江小白同志，姻缘美满，一生顺遂，百乐无忧。
黑色墨水融入纸张，我小心地把纸条卷起，放在囊中，和江白交换。
然后小心翼翼地把江白送我的祈愿囊挂在了手机上。
古镇里新奇的东西实在是太多了。
我和路媛媛到后来直接开启「买买买」模式。
江白和李竹新在后边帮我们拎着大包小包，任劳任怨。
而这么放纵的结果就是，一上回程车我就精疲力尽地睡了过去，在江小白的肩上一直睡到学校。
好在这回我没说什么胡话。
哪知道，真正刺激的在后面。
11
秋游的快乐总是短暂的，学习的压力才是永恒的。
我咬着笔头，对面前的练习题一筹莫展。
这么多年，高中知识早还给老师了。
我拎着练习题向李竹新求救，李竹新翻了个白眼：
「不是吧大姐，你看看我的王者座位好不好？你怎么不去找江学霸？」
我：……
我可是专门趁着江白被叫去老师办公室才来找你的。
李竹新叹口气：「你和江学霸最近很不对劲。如果你想避着他的话，那去找媛媛呗。」
叫我叫大姐，叫别人叫「媛媛」是吧。
我恍然大悟，对哦，怎么把媛媛妹妹忘了呢。
我立马打算抛弃李竹新，哪知道他也拿了本练习册，说：「我也有题要问。」
对上我难以置信的眼神，他羞窘道：「怎么了！就许你努力不许我上进啊。」
我：呵……男人，你很不对劲。
我们一起来到路媛媛座位边。
哪知道路媛媛看着我们过来，直接捂住了脸。
看着她反常的样子，我不明所以，问道：「媛媛？你怎么了？不舒服吗？」
李竹新一听，语气里也染上了几分焦急：「怎么了？哪里不舒服？要去医务室吗？」
他开口的一瞬间，周围顿时欢呼声四起。
学委解释道：「路媛媛选了大冒险，要和跟她第一个说话的异性拥抱10秒钟哈哈。」
最近班上同学迷上了玩法快捷，简单又刺激的真心话大冒险。
一到课间，就有人组队着玩，欢笑声层出不穷。
一下子，李竹新红着脸，话都磕巴了：「是，是吗。」
路媛媛都快缩成只鸵鸟了。
同学们起哄声响起，紧要关头，李竹新僵硬地，面如赴死般地弯腰，轻轻抱了下路媛媛，然后道：
「行了行了。我着急去趟厕所。就这么结束吧。」
看着他落荒而逃的身影，我嗤之以鼻。
李竹新，平时拽得万儿八千的，关键时候不行啊！
同学们又要组局，路媛媛缓缓抬头，红着脸道：「我退出，你们继续玩儿。」
「哎呀，玩得正高兴呢，继续嘛媛媛。」
「算了，你们看媛媛那个害羞的样子，别勉强了。要不找个人替她玩儿吧。不然人少了就不好玩儿了。」
「诶，蒋青，你玩吗？」
我正要拒绝，被路媛媛扯着衣角可怜巴巴地望着。
我：行吧。
我代替路媛媛加入了战局。
地上放了个笔，转到谁谁是倒霉蛋。
前几局有惊无险。但人在河边走哪能不湿鞋。
笔尖还是指到了我。
我淡定的道：「选大冒险」。
真心话是永远不可能真心话的。
一抽牌：
向同桌深情告白十句。
我：我现在退出还来得及吗？？？
12
我默默祈祷江白晚点回来。
最好是老师一直把他留到上课后再回来。
哪知道，江白在上课前几分钟出现在了教室门口。
大冒险的消息在全班传遍，主人公一出现，全班立即息声。
我紧张得在座位上一下子站了起来。
我感觉自己的心脏跳得越来越快，像是有千万个人在我心里大力擂鼓，鼓声急促，响声惊天动地。
又像是无数飞鸟从海面极速掠过，一齐冲向高空，接着滔天海啸迎面扑来将我淹没，我在海里沉浮，呼吸困难。
一片寂静中，江白向我走来。
我有点恍惚，仿佛看见他的身影和多年后我们在一起时的大学生江白，结婚时的婚服江白，以及下班后脱下外套温柔笑着向我走来的江白的身影重合在一起。
江白终于来到了我面前，他轻声问：「蒋青，你脸怎么这么红？」
我脸红吗？我迟钝地反应了一下，觉得自己的脸好像在烧。
没事的，不就是跟老公再表个白嘛。
tmd，压根没法没事。
我咽咽口水，努力在背后掐着自己的手指，让自己保持镇静。颤声道：「江小白同志。」
他温柔地「嗯」了一声。
我微微低头，努力让自己显得很平淡，可声音还是不由自主发颤。
「我喜欢你。」
「我很喜欢你。」
「我特别喜欢你。」
「我超级喜欢你。」
「我最喜欢你。」
「在这个世界上，我最最喜欢你。」
「我最最最喜欢你。」
「我最最最最喜欢你。」
「我最最最最最喜欢你。」
「我真的真的，好喜欢你啊。」
我不知道自己的声音有没有哽咽，我只是一边说，一边感到自己的情绪被激动、兴奋、难过、悲哀杂糅在一起。
我只能努力让自己神色如常，语气平稳。
汹涌爱意要将我淹没，我的心意震耳欲聋，可这些只能掩饰在玩笑的借口下。
我只能用最简洁的句子，去涵盖那曾经真切存在，而如今只有我知道的，蔓延一生的爱意。
全班沸腾了，口哨声，欢呼声，鼓掌声夹杂在一起，掀天而起，久久不息。
就在这时，我听见江白温柔的声音，坚定而清晰地传来。
「我也喜欢你。」
我心里一颤，猛然抬头，对上他清澈注视着我的目光，里面只倒映着我的身影。
上课铃声适时响起，将他的声音淹没了。
这是只有我们两人听见的告白。
12
整个课堂，我的心情久久不能平静。
反观一旁的江白，上课状态极其认真，笔记做得端端正正，看得我又欣慰，又有些愤愤不平。
正当我以为这事儿已经悄无声息地过去了，下课后想火速逃离座位时，被江小白一把抓住了。
江白：「去哪儿？」
我：「问个题。」
江白：「问我。」
我：「哎呀，又突然想上厕所了。」
江白：「……我陪你去。」
可恶，话都说到这份儿上，再躲也躲不过去了。
我破罐子破摔地老老实实坐在座位上。
江白看着我，慢慢道：「刚刚的话，你……听到了吧？」
我还想装傻：「啊，什么话？」
「就是我说我喜……」
「听到了听到了。」我慌忙回答，刚平复好的心脏可不能再那么跳了。
江白静静地看着我。
「那你什么想法。」
我艰涩道：「江小白，我有喜欢的人了。我刚刚说的那些话，是……是因为真心话大冒险输了。」
「我不介意。你喜欢他，我喜欢你。」
江白语气轻松，像是在说今天天气真好。
只是他的右手小拇指狠狠抽动了一下。
「如果我说我一直把你当成哥们呢？江小白？」
江白的笑僵在脸上。
江小白，你为什么要这么卑微啊。
我心头阵痛，恨不得把自己撕裂，强笑道：
「江小白，你想啊，有那么多喜欢你的女孩子，你干嘛在一棵歪脖子树上吊死啊？可不能为一个人放弃一片森林啊。」
江白摇摇头，直视我，语气里甚至带上了几分哀求。
「她们都很好，可她们都不是你。」
「唉，你看上我哪点了呀。你看我又聒噪又好动，脾气还差，我……」
江白打断了我，坚定而不容置疑地说：「你哪儿都好。我不会选她们，我只会选择你。」
我握紧了手，低头，指甲一点点掐入肉里。
最终，我轻轻开口。
「可我不会喜欢上你的。我喜欢的不是你这个类型。」
江白一瞬间面色惨白。
他努力勾起一个笑，只是那笑就像是蜡烛，在风雨飘摇中强撑着散发出微弱的光，摇摇欲坠。
「我可以等着你，你记得我喜欢你就好。你也不要把这件事当成什么负担。我就想，能陪在你身边就可以了，这就足够了。我真的不会打扰你什么的，真的。你什么时候想起我都行。」
他通红着眼，轻轻地，小心翼翼地说：「好吗？」
我看着他讨好的笑和无意识颤抖的手，心中酸涩不已。
江小白，我怎么能再狠下心，说出「不好」。
如果，如果我不是遗传病，可以健健康康地陪你走过一生，那该多好。
痛苦漫延在我们之间，同时灼烧着我们。
这场对话，只是两败俱伤。
就在这时，路媛媛走过来解救了我。
她神态窘迫道：「青青，我想请你帮个忙。」
13
路媛媛带我来到天台。
「媛媛，你说你喜欢李竹新？？」
路媛媛慌忙比划道：「青青，你小点儿声。」
我连忙捂住嘴，对上路媛媛躲避羞涩的双眼，觉得天旋地转。
不是，剧情走向不对啊？
宝贝你对江小白的非他不嫁，一往情深呢？
我以为自己是在撮合佳缘，
敢情我是在棒打鸳鸯啊？
我想着李竹新那平时出言不逊，吊儿郎当的样子，和路媛媛的温婉平和，小家碧玉，震惊道：
「媛媛，你是看上他哪点了呀？」
媛媛小声道：
「青青，你还记得之前欺负我的那几个女生吗？我在那件事发生没多久后，偶然看见李竹新威胁她们说，让她们好自为之，不准再伤害我。他……他凶起来的样子真可爱。」
说完，她低声笑了起来，一副小女生情态。
我沉默了。
李竹新可不是爱四处管闲事的样子，难道他们俩，其实是双向暗恋？
而且上辈子，路媛媛受欺负的事情也是被无声无息解决的，不会也和李竹新有关吧？
对了，我想起来，好像上辈子也没听说过李竹新结婚的消息来着……
我感觉揭开了上辈子一个不得了的秘密。
「可是，他好像不喜欢我啊。」路媛媛眼角慢慢变红，「他今天抱都不肯多抱我一下。他会不会，其实很讨厌我啊？可能他帮我出头，就是看在同班同学的份上……」
完蛋，漂亮妹妹要哭了！
我慌忙道：「不会不会！他又不是瞎了眼，怎么会不喜欢你这么可爱的妹妹！」
「如果他真的不喜欢呢？」
「……那就是他真瞎了眼。」
路媛媛：呜呜…
路媛媛抹了把泪，道：
「我想把他约出去问一问，又怕只有我在他会不答应。青青，你能和江白一起来吗？」
我：有点勉强。
路媛媛：可怜又期待的眼神。
好吧，为了妹妹也不是不行。
三天后。
我，路媛媛，江白和李竹新站在了游乐园的门口。
又是熟悉的配方，又是熟悉的修罗场。只是人物关系大为不同了。
14
玩过山车时：
路媛媛：啊！！！！！
李竹新：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
我：芜～湖～
江白：……

玩鬼屋时：
李竹新：呜呜呜呜别吓我了别吓我了求求了。
路媛媛：这些都是假的，别怕别怕。
我：雕虫小技，还不够刺激，这儿可以再加点血水，那儿可以吊个假人巴拉巴拉。
江白：蒋青你别到处乱跑，小心跑丢了。

玩密室逃生时：
路媛媛：道具好难找。
李竹新：这个线索在哪里，那个线索又在哪里啊？
我：脑子不够用了，救命！谁来救救我呜呜。
江白：我来。

不知不觉玩到了晚上。
最近万圣节要到了，游乐园里氛围感很足，到处都是南瓜灯和骷髅等圣诞装饰，还安排了各色npc和演出。
李竹新和路媛媛玩得兴致勃勃，想看完一个表演再回去。
她悄悄对我眨了眨眼，我心领神会，拉着江小白走了出来，给他们留下时间独处。
街道上人群往来络绎不绝，到处是画着妆的男男女女，各色奇形怪状的鬼魅在街上游荡。
我和江小白漫无目的地在寒风中走着。
忽然，我被迎面走来的女生手里捧着的星星灯吸引住了目光。
手掌大小的立体星星在她双手间散发着莹莹暖光，在黑暗中真像是捧了一颗柔和的小星星一样。
江白顺着我的目光看到那盏灯，他四处眺望，目光定在一处，指着右边街道的一个小摊位说：「好像是在那儿买的。」
那边人潮拥挤，江白对我说：「你在这里等我，我去给你买来。」
我乖乖站在原地，看着他艰难地朝人群里挪去，一身白色羽绒服和清俊的脸庞在人群中分外显眼。
正在他付钱的时候，一个精灵打扮的女生笑吟吟地靠近他。
她绽放着明媚的笑容，朝江白比划着什么，明艳而有朝气，绽放出勃勃生机。
江白似乎笑了一下，和她说着什么。
有许多人也不由看着他们，毕竟俊男美女，两人在一起的画面分外和谐。
我静静看着这一幕，想了想，给江白发了条消息：
江小白，我想一个人逛逛，你不用担心我。
我想，媛媛有了喜欢的人，那应该让江白多接触接触别的女孩子。
我随意乱逛，不小心又逛回了路媛媛和李竹新看表演的地方。
意想不到的是，一会儿不见，此时他们两人的手就已经拉在了一起。
看见我来了，路媛媛慌忙松手。
我：……抱歉打扰了！
看我转身要走，路媛媛立马跑过来拦住我。
我：「我什么也没看见。」
路媛媛：「看见了也没关系啦。我和李竹新表白了，他一口就答应了，乐得跟个傻子一样。」
我也笑起来：「真的吗！恭喜啊媛媛！」
现在的年轻人，进度就是快啊。
媛媛眼角眉梢都是笑意，突然对我道：「青青，你也得抓紧啦。」
我：？
「我真心祝福你和江白。」
我尴尬一笑，正想开口，路媛媛比了个「嘘」的手势，悄声说：「青青，别担心。江白肯定喜欢你。」
「还记得那次秋游吗？李竹新坐在你们后面你记不记得？他亲口告诉我，在车上你睡着后说梦话，一边拉着江白一边问他，『老公，咱们的孩子叫什么呀？』，江白特别温柔地说，『就叫圆圆，团团圆圆的圆圆』。你看，他连孩子名都想好了！」
那之后路媛媛再说什么，我已经听不见了。
我就像是突然被天降的雷霆击中，愣在了当场。
眼前的世界似乎都恍惚摇动了起来，我透过时光，看见了当初的场景。
「老公，咱们的孩子叫什么呀？」
我躺在病床上，问靠在我肚子上听胎动的江白。
江白轻柔地抚摸着我的肚子，笑着说：「就叫圆圆吧，团团圆圆的圆圆。我们一家人，好好过日子。」
我的氧气好像一瞬间被人夺走了，我艰难地，大口大口地呼吸着。
突然，我看见了手机上系着的祈愿囊。
直觉告诉我，一切的真相就在这里，一切我现在心底荒谬的怀疑和猜测，在解开这个的一瞬间就可以得到解答。
我颤抖着手，缓缓拉开袋口，取出小纸条。
因为手抖得厉害，纸条好几次掉在了地上，我蹲下身捡起，一点点将它展开。
江白疏朗的字迹映入眼帘。
「我希望能和蒋青一起变成老公公老婆婆，长长久久地活下去。」
这是我临死前，最后的愿望。
这不是现在的江白，应该知道的愿望。
泪水突然不受控的疯狂上涌，我站起身向外冲去，眼泪模糊了我的双眼。
一幕幕画面闪现在我眼前：
江白送我的朝思暮想的泡泡糖，他突然会吹的泡泡，一直全神贯注的目光，看着我伤口的悲哀，听小王子故事时的难过…
「蒋青，你能不能，照顾好自己？」
「她们很好，可她们不是你。」
「我也喜欢你。」
「我不介意。你喜欢他，我喜欢你。」
「我就想，能陪在你身边就可以了，就足够了。
「我真的不会打扰你什么的，真的。你什么时候想起我都行。」
「好吗？」
「只是，没准小狐狸心甘情愿呢。」
「重来一次，小狐狸还会这么选。」
我跑得精疲力尽，气喘吁吁，可我用尽所有的力气，不顾一切地往前跑着。
江白的身影出现在我眼前。
他在让我等候他的地方，手捧着那颗明亮的星星灯，孤独地站立在人潮中，执着地等待着。
我冲进他怀里，眼泪汹涌着流下。
江白吓了一跳，忙不迭慌乱地问我怎么了，发生什么事了。
我按下他的头，在泪水中忘情地吻他。
他一怔，接着更猛烈的吻向我袭来，他用像是要把我融入骨血的力气拥抱着我。
我说：「老公，我们再也不分开了。」
有什么冰凉的东西滴在我的脸上，是江白的泪。
他像个孩子一样，在这一瞬间，泣不成声。
「遵命，老婆。」

番外：前世
我小学四年级时，隔壁换了新邻居。
一对年轻夫妻领着一个白嫩清秀，和我年纪相仿的小男孩儿搬进了新家。
当时我好奇地站在门口张望，眼看着男孩儿搬着的大纸盒子摇摇欲坠，立马眼疾手快地冲上去，帮他扶稳了。
我和纸盒后猝不及防的男孩儿四目相对，冲他露出一个甜甜的笑。
一边的美丽女人松了口气，空出一只手擦擦额上的汗，朝我亲切地笑笑：「哟，小妹妹，真是太谢谢你啦！」
她冲小男孩儿温柔道：「江白，还不快谢谢人家？」
他叫江白吗？我目不转睛地看着他，不禁想，他是真的好白啊。
出乎意料，江白迅速敛了脸上的诧异，疏离又冷漠，淡淡道：「谢谢。」
女人现出失望的神色，但还是笑着安抚我：「小妹妹，江白不是有意的，你不要怪他。」
后来我才知道，江白在搬家的前三个月，亲眼看着最疼爱自己的奶奶在家门前不远的马路上被酒驾的车撞飞，当场惨死。
这场惨祸给江白带来了不小的打击。
从那之后，江白就再也不愿意亲近外人。
而江父江母搬家，也是为了让江白远离那个环境，埋藏那段记忆。
可当时的我并不知道这一切。
我只是觉得，
哇，他好高冷好酷啊！而且，他长得真好看！
尚且年幼的我，怎么抵挡美色的诱惑。
我扬起大大的笑脸，不在乎道：「没事的，他好酷啊！和我见过的人都不一样！」
江白：「……」
江母兴高采烈道：「是嘛！那要多来找江白玩哦！希望你们能成为好朋友！」
斯文儒雅的江父也在一边笑着，柔声问道：「小妹妹叫什么名字啊？」
我昂头道：「蒋青！将军躲在草里埋伏的蒋，躲的草很青的青！」
江母「扑哧」一声笑了出来，道：「这个介绍好有新意。」
江父也笑，笑完高深莫测地说：「你和江白合起来可以组成一句古诗哦！」
他悠悠吟道：
「清晨独倚楼，秋色净如洗。
「山青云弄姿，江白风初起。」
「心随沙鸟闲，目送征帆驶。」
「对景每怀人，相看隔千里。」
江母嗔怪道：「大学老师的毛病又犯了。」
他们相视一笑。
后来我果真成了江白家的常客。
独身的母亲带着我总是有诸多艰难。
江父江母很体谅我母亲的难处，因此在我母亲难以顾及我时，总是热情地招呼我去他们家。
一来二去，我们两家理所当然地熟了起来。
我和江白也顺理成章地成了同学。
毕竟附近只有我所在的那一所小学，幸运的是，江白真按我所祈祷的那样分到了我们班。
江白当时冷漠，拒人于千里之外的性格让无数同学望而却步，议论纷纷。
好在我又健谈又厚脸皮，不顾别人异样的眼光陪在江白身边。
我知道，江阿姨江叔叔是希望江白有朋友的，我也希望自己能通过这些行为，帮助江白开朗一点点，回报他们哪怕一点点。
何况，我也很喜欢江白。
上学放学的路上，江白沉默地走，我就不停地说。
一起做作业时，有不会的题我也轻声好语地问他。
班上男同学敢挑衅江白，我就凶回去。
妈妈给我买了新零食，我也塞一份给江白……
时间好像过得很快。
突然有一天，江白问我：「你这样做，有什么意义呢？」
我疑惑道：「意义？」
江白默默道：「人可能在某个瞬间，就会突然地永远离开，就像我奶奶一样。」
「江白从小就是个聪慧的孩子呀~奶奶的小乖乖~」
会和蔼的一边说，一边摸着他的头，给他塞小零食的奶奶，就那么突然地离开了，没有一点点征兆。
他跪在鲜血淋漓的奶奶身边，哭得撕心裂肺，一遍遍喊：「奶奶，你醒醒啊？你醒醒啊？」
可他清楚地知道，奶奶再也不会醒了。
那他身边的其他人呢？如果一次次建立深厚的感情，又一次次离开，一次次经历那种悲哀，是为了什么呢？
太痛苦了，他不要这样。
他过于早慧，早早就直面生离死别的痛。又过于稚嫩，还不知怎么化解这一切。
我不明白江白为什么会这样问。
但我觉得我得回应他一下，不然他多尴尬。
于是我说：「呃，我爸倒是永远离开了我。他是个警察，在我妈还怀着我的时候殉职了。虽然知道不可能，但我还是总幻想，要是能和我爸见上一面就好了。这一面可能也不会太长，我们估计也就能说上几句话，让他看看我长什么样子。他能抱抱我当然就最好啦。」
「我知道这不现实，这一面改变不了什么，估计也不算有什么意义。无论怎样我爸都走了，我能做的就是替我爸好好照顾我妈，好好学习，以后带她吃好的玩好的。」
「哎呀，想那么多做什么呢？珍惜现在就好啦。」
「呃，如果你是在为你奶奶去世伤心的话，那我陪你啊？我应该可以活很久很久的吧。」
我说了一连串，江白却最终什么也没说。
但经久萦绕在江白心头的那层冷意，终究是一层层地淡了下去。
那时候的江白想，是不是有的人，是明知结局，也会想相遇的呢？
他以为他能和蒋青走得很远，很久。
可似乎时间流转得很快，苦厄也袭击得猝不及防。
表白成功时的欢欣雀跃，热恋时的甜蜜难舍，结婚时的珍重承诺，共同经营家庭的体谅携手，美好的日子历历在目，显得那张确诊书尤其苦涩。
他是医生，清楚地知道蒋青的病有多么药石罔医。
最初他想成为医生，就是想减少一些人世间悲苦无依、阴阳两隔的悲痛。
他救了很多人，讽刺的是，正因他是医生，如今才更清醒地意识到，自己的挚爱在鲜花般的年纪，就要不久于人世的事实。
无数个日夜，他翻阅无数资料，带着蒋青的病历暗访无数名医。
明明结果显而易见，可他试图推翻毕生所学，只求爱人的一线生机。
而他的蒋青，终究是在初雪时，带着他们的孩子长眠不醒。
茫茫天地远，上下一白。
人们在为瑞雪欢呼雀跃，只他的世界就此没了颜色。
后来的江白在大雪中蜷缩在蒋青的墓前，将头枕在冰冷的碑上，轻轻呢喃道：
「不是说会陪我很久很久的吗？」
「蒋青，你这个骗子。」
原来，是。
对景每怀人，相看隔千里。
江白无数次想，如果真的有来世，他们的故事会不会有所不同？
如果能再见到蒋青。
如果能有如果……
江白的眼皮逐渐沉重，雪纷纷扬扬落在他身上，他疲倦地合上了眼。
「现在大家把这道题解一下，给你们五分钟时间！」
中气十足的声音入耳，江白猛然睁开了眼。
他恍惚抬头，讲台上站着威严的数学老师，自己面前摆着高中的习题册。
入目的同学们都在奋笔疾书，四周静谧无声，一切真实得不似幻觉。
江白只能听见自己喧哗的心跳。
他僵直着身子，怕惊醒美梦般，僵硬地看着面前的数学题。
如果现在是高中的话，那他现在身边坐着的，应该是……
蒋青。
眼眶陡然湿润。
他默默深呼吸几口空气，压抑着自己发抖的身子。
似乎过了一个世纪那么长，他缓缓转头，正对上一旁少女的灼灼目光。
那双久久未见的眼眸，澄澈又专注地看着他。
江白一瞬间想紧紧抱住她，可他太激动了，反而从椅子上摔了下去。
「砰——」
四周笑声四起，课堂氛围一下子热闹起来。
有同学和老师关切的询问声传来，可江白却都恍若未闻，那些声音似乎离他很远。
他只看见蒋青明媚的笑了起来。
「江小白，我有那么可怕吗？」

番外：今生
「什么？医生，你说我绝不可能有渐冻症？你你你，你再说一遍？」
我瞪大了眸子，不可置信，又惊又喜地看着面前的女医生。
女医生不耐烦道：「同学，你已经问了太多遍了，我们有专业的医疗设备和医生，你如果不信可以去别的医院再检查，但我敢肯定也是这个结果。」
她叹气道：「同学，你以为自己是在抽盲盒吗？渐冻症也不是随随便便能得的。」
被江白领出医院的时候，我还在神游状态。
江白轻轻晃了晃我的手，
「回魂了。」
我愣愣道：「江白，你说这怎么可能呢？难道我们不仅穿越时空，还脱胎换骨了？还是说其实我们有什么超能力？这个世界也太玄幻了吧！」
江白摇摇头：「我也不清楚。也许我们是来到了平行世界，而这个世界的你并没有遗传病。又或许是什么别的宇宙奥秘，总之这或许是我们无法了解的。」
他笑了起来，「但不管怎么样，这对我们来说都是好事。我们要好好珍惜当下。」
我疯狂点头，「你说得对！」
我们走在人烟稀少的小路上，道路两旁栽种着大片银杏树，满地金黄。
看着眼前美好的景色，我心情大好，也懒得去想复杂的事情了。
我憧憬了起来：「哇！江白，我突然想到，你说这个世界的高考题会不会和咱们以前的一样啊？如果是的话那我们不就赚大发了！可是我也记不清太多了，你还记得吗？啊好后悔，上辈子应该多关注下彩票信息的，不然现在没准能中个几亿呢！直接后半辈子躺平啦~」
「江白，你这辈子还想当医生吗？想不想尝试下别的职业？我反正绝对不选去年的专业啦，犹如重读高中，一定要换一个！」
「江白江白……」
我絮絮叨叨地说着，江白握着我的手，在一旁静静地听着。
「江白，老实回答，我说喜欢李竹新的时候，你有没有吃醋啊~」
我贴着他的胳膊，眨巴着眼睛问他。
江白弹了下我的额头，轻咳了声，眼神闪躲道：「不吃醋。」
我不满道：「真的吗？」
「真的吗真的吗？我好伤心啊~」
江白轻轻笑了起来，轻咳一声。
「好吧，还是有点。」
「就只有点？啊，还是好伤心。」我猛然抽出手，重重「哼」了一声。
江白停下脚步，左右看看，四下无人。
他突然将我拉入怀中，亲了上来。
我顺从地抱住他，承受着这个温柔缠绵的吻。
似乎有风吹过，银杏叶纷纷飘扬而下。
我们分开时，头上都落了几片。
我们好笑地相互拂去落叶，复又牵起手往前走。
江白看着我红了的耳朵，笑说：「老夫老妻了，亲一下还耳朵红。」
我不满地反驳道：「老夫老妻了，吃个醋还不敢说。」
江白好笑道：「好吧，确实很吃醋。」
不过当时他想，哪怕蒋青真的喜欢上了别人，他默默守在一边也没关系。
他只是怕那个人对蒋青不好，会辜负蒋青。
又怕那个人不懂得好好照顾蒋青的病，在蒋青生病后抛弃她伤害她。
自己的珍宝被别人拿着，总会心惊胆战，担忧一不小心磕了碰了。
总觉得，还是自己守护得好。
好在，现在守在她身边的仍是自己。
道路一直向前延伸。
他们的余生，也有长长的路可以走。
蒋青突然看到了前方一只橘黄的小猫，连忙双眼放光地跑过去蹲下，傻傻笑着，细声道：
「嘿嘿嘿修猫咪，你怎么一只猫在这里啊？这样容易遇见我这样的怪姐姐哦？」
大橘撒娇般「喵」了一声，慵懒地在蒋青腿边蹭来蹭去，惹得蒋青冲江白兴奋地尖叫。
「啊啊啊啊江小白，它好会啊！」
江白在不远处看着这一幕，心里暖暖的，有股细水长流的温柔盘旋在心头。
蒋青笑着向江白招手喊道：「江小白，快来快来！」
江白轻笑起来，向她走去，柔声道：
「嗯，来了。」
无论时光更迭，往事变迁，
小狐狸始终都会等着那个人回来。
就像他们。
只要她在那里，他始终都会向她走去。
（全文完）
公/主/号[！闲-/闲/][.书!坊-]j
