
1

　　老公沈涧竹家破人亡时，我一走了之。
　　他东山再起后，我每年都会上门。
　　第一年，我抱着女儿，他甩了我五万块钱让我滚远点。
　　第二年，我拿着癌症晚期诊断报告，他看都没看拿了十万让我永远消失。
　　第三、四年，我如他所愿从这世界上消失。
　　直到第五年，他接到了女儿的电话。
　　“麻麻，你什么时候才送饭来呀，我饿了。”
　　......
　　“麻麻，我好饿。”
　　看着从福利院偷溜回家的女儿，找到我用过的手机，充好电后，学着我的样子打电话。
　　之前我病入膏肓，只能一直点拼好饭，骑手总是最后才送我的单。
　　她饿了，我就会打电话催骑手。
　　所以女儿以为打了电话，就能填饱肚肚了。
　　现在，她如法炮制地拨打电话，拨给了紧急联系人——沈涧竹。
　　打了一遍又一遍。
　　微亮的屏幕照在她稚嫩的脸上。
　　我想拦住她，但手从她身体上穿过。
　　有些懊恼。
　　三年了，怎么老是忘记我只是一个灵魂。
　　“恩慈，不要给他打了，他不会接的。”
　　他可能到现在都还以为，我只是个嫌贫爱富的人吧。
　　“去打开桌上的小盒子，里面有我给你留下的钱。”
　　我从沈涧竹那里得来的钱，大多都存了信托，作为女儿上学后的生活费。
　　盒子里留了千块钱，以备女儿的不时之需。
　　不知道是否有心灵感应，女儿抱起了那个小盒子。
　　可此时，电话那头传来一道清冽的嗓音。
　　“许朝绯？”
　　我一愣，才发现屏幕上显示，通话已经持续一分钟了。
　　“不是让你死一边去吗？”
　　他语气平静无波，一如既往地绝情。
　　我扣着手指，被女儿他爸当着女儿的面骂，有些难为情。
　　即使他们不知道彼此。
　　他语气嘲弄：“又想要钱？行啊，来求我啊。”
　　女儿欣喜地盯着电话，小奶音响起：“叔叔！什么时候给我送饭呀，我饿！”
　　那边沉默一阵。
　　“让许朝绯接电话。”
　　“你是说妈妈吗？”
　　女儿表情瞬间低落了下去：“可是她接不了电话了。”
　　沈涧竹的声音沉了几分：“她怎么了？”
　　“妈妈说她睡着了。”
　　四岁半的孩子对生死还没有概念。
　　电话那头传来一阵嗤笑声，显然是不相信这种拙劣的话术。
　　“是吗？我倒是要看看她又耍什么心机。”
　　我想勾唇笑一笑，但笑不出来。
　　我还能耍什么心机。
　　想飘到他身边吓唬他，都有心无力。
　　挂断电话后女儿翘着嘴角，窝在沙发角落，安静等待着。
　　可我却急得团团转。
　　沈涧竹那么恨我，他又会怎么对我女儿呢？
　　一个小时后，响起敲门声。
　　我心神一震：“别开门，恩慈！”
　　女儿已经打开了门。
　　门外没有她期待的饭菜，只有几个穿西装的保镖。
　　他们在屋内巡视一圈后，发现没有别人的踪影，把女儿带走了。
　　“不要！”
　　我无能为力只能看着女儿被带走。
　　沈涧竹打开门时。
　　见到哭得泪流满面的女儿。
　　又往女儿身后瞧了瞧。
　　“那个女人呢？”


2

　　他说的那个女人是在指我。
　　我垂眸，我在他那里连个名字都不配拥有了。
　　保镖如实回答：“我们到时，屋子里只有这个小女孩。”
　　女儿摆脱他们的控制，抱住沈涧竹的大腿。
　　“叔叔，有坏人抓我。”
　　我错愕。
　　明明女儿才第三次见沈涧竹啊。
　　她不知道沈涧竹就是那个不愿认她的爸爸。
　　但血缘在作祟，让她沈涧竹产生天然依赖。
　　沈涧竹被她一抱有些不自在，皱眉嘲讽：“她倒是狠心，推自己生的野种出来面对我的怒火。”
　　我连连摆手：“不是的，恩慈不是野种。”
　　她是我们的孩子。
　　他不信的。
　　生下女儿后发现她有沈家遗传性心脏病，我曾找过他。
　　沈涧竹的话，犹在耳边。
　　“许朝绯，你当我还是以前的沈涧竹？被你骗了一次，还会再被你骗第二次？”
　　“跟别的野男人生的孩子就想扣在我头上？”
　　“滚吧，给你两万，当买断我们这五年的情谊了。”
　　我说：“不够。”
　　他不要女儿，可女儿需要钱才能治病。
　　沈涧竹气得咬牙切齿：“你果然掉进钱眼里了，行，给你五万，因为你只值这个价。”
　　五年感情，沦为待价而沽的商品。
　　我知道这样会让沈涧竹很看不起我，但没关系，女儿用这笔钱做了手术。
　　以后她会健康的活下去，很值了。
　　现在，沈涧竹冰冷的问女儿：“说，你妈藏哪去了？”
　　女儿泪眼汪汪抬头，她眉眼跟我生的极为相似。
　　沈涧竹有一些失神。
　　“妈妈，白天会睡觉，晚上就去当星星。”
　　此话一出，沈涧竹神情冷硬，收回自己的腿。
　　“她现在倒学会用苦肉计了？”
　　女儿摔了个屁股墩，我飘过去用尽全力也接不住她，看着她在我怀中坠落。
　　她抱得紧紧的小盒子也摔在地上。
　　饿了两天的女儿，从地上爬了两次，才爬起来，我心阵阵抽疼。
　　一旁的沈涧竹冷眼看着，拳头莫名攥紧。
　　女儿将小盒子抱在怀中，故作坚强地拍了拍自己的屁股：“麻麻，我不疼。”
　　我恍惚，以为她能看见我了。
　　才想起，我胃癌晚期瘫痪在床。
　　她两岁时就学着照顾我，甚至趁我睡着了还去捡塑料瓶子。
　　有一天她跟野狗打了架，遍体鳞伤回来，我急得咳出了血。
　　她反而笑着安慰我。
　　说她不疼。
　　沈涧竹听见她这么说，环顾四周：“许朝绯，你出来啊！”
　　四周寂静，鸦雀无声。
　　我就站在他面前，他也看不见。
　　沈涧竹等了片刻，没发现我的身影。
　　讥诮：“倒是狠心，这么大的孩子都能利用。”
　　“让她滚吧。”
　　沈涧竹留下这句话，便进了家门。
　　保镖将女儿丢在大马路上。
　　天已经黑了。
　　女儿孤零零地站在陌生的街道，发了一会儿呆。
　　迷茫地问小盒子：“麻麻，我该往哪走呀？”
　　我心痛到不能呼吸，只能祈求福利院快点发现女儿不见。
　　女儿看着天上的月亮。
　　“麻麻，跟着月亮能找到你吗？”
　　她饿得走不动，摔了两跤。
　　她跌跌撞撞，找到了个垃圾桶，发现半块没有吃完的蛋糕。
　　她眼睛一亮，拿起泛着酸臭味的蛋糕迫不及待地往嘴里送。
　　我哭着想阻止：“恩慈不能吃，会吃坏肚子的。”
　　她听不见，可手中的蛋糕被人一把打掉。


3

　　是不知何时出现在这里的沈涧竹。
　　竟然连我都没发现。
　　他看着脏兮兮的女儿，咬牙切齿：
　　“许朝绯，你就这样对你的女儿是吧？”
　　他将女儿带进停靠在一旁的车里。
　　女儿哭闹不止，对他早已没了孺慕之情：“你为什么不让我吃饭，你是坏人！”
　　说完，她想舔舐手指上的残余。
　　沈涧竹抓住她的手，一边嫌弃，一边用湿巾将她小手擦得干干净净：“你妈妈没教过你不准随便捡地上的东西吃吗？”
　　他动作温柔中带着细致。
　　当初恋爱时，他总是把我照顾得无微不至。
　　我朋友说他是爹系男友，成熟又稳重。
　　而女儿的性子跟我一样的犟。
　　她推开他时，小手在他脸上打了一巴掌：“我不要你这个坏人管！”
　　我看着吓了一跳，担惊受怕地看向沈涧竹。
　　发现他并没有生气。
　　他垂下眼睫，扔掉湿巾，将头撇向窗外，不去看跟我侧脸如出一辙的女儿。
　　语气嘲弄：“气性跟你妈一样大，还好不是我的孩子。”
　　我苦笑，那真是抱歉了，不能如你意。
　　小盒子从女儿怀中滑落。
　　他弯腰捡起。
　　看了眼脏脏的木盒，觉得有点熟悉。
　　我下意识想拦。
　　如果他打开的话，就会发现当年的真相。
　　他会一辈子活在愧疚中。
　　与其让他愧疚，不如让他恨我。
　　可我看向女儿，又希望女儿能活在她爸爸的庇佑下。
　　我矛盾又紧张。
　　谁知他将木盒往女儿怀里一丢：“什么破烂都捡。”
　　我一时不知该庆幸还是失落。
　　沈涧竹将女儿带回了家。
　　吩咐保姆给她煮点吃食，他瞥向女儿瘦骨嶙峋的身子，补充：“弄点好消化的。”
　　“也不知道那女人怎么养孩子的，瘦得跟猴一样，还好没跟她那种人结婚。”
　　我点头。
　　我确实是个不称职的妈妈。
　　沈涧竹坐在餐桌，看着女儿将胡萝卜挑了出来。
　　他皱眉下意识说道：“许朝绯，不准挑食。”
　　我和他同时愣住。
　　“我把你放在眼皮子底下，我就不信许朝绯会不来接你。”
　　留下这句话。
　　沈涧竹起身上楼，背影似落荒而逃。
　　女儿眼睛一亮：“真的吗？麻麻会来接我吗？”
　　一到晚上女儿怎么都不肯去客房睡觉，非得睡沙发。
　　保姆怎么劝都不管用，沈涧竹有些不耐烦：“小孩子就是麻烦，随便她，爱睡哪就睡哪。”
　　女儿睡了三天沙发，沈涧竹见她蜷缩成一小团的模样，狠狠皱眉：“你妈对你就那么狠心，平时都不让你上床睡觉？”
　　女儿摇摇头：“才没有呢，沙发上有妈妈在啊。”
　　沈涧竹不明所以，唯独我哭成泪人。
　　因为家里只有一张沙发。
　　我病重时，躺在沙发上时常陷入昏迷，女儿以为我睡着了。
　　她会乖乖地钻进我怀里抱着我。
　　女儿到了福利院也喜欢待在接待厅的沙发上，就仿佛睡在我怀里一样。
　　沈涧竹最近在家办公，时不时盯着门口出神。
　　他看着同样望着门口的女儿，问：
　　“喂，你叫什么名字？”
　　“许恩慈。”
　　“许恩慈，你也被你妈被抛弃了。”
　　女儿瞬间像只倔强的小兽：“才不会，我妈才不会抛弃我！”
　　“是吗？那怎么都一周了她还不来接你？”
　　话音刚落。
　　门铃响起。
　　沈涧竹立马起身，露出一抹了然的笑。
　　“你妈来了。”
　　女儿慌忙从地上爬起来，期待地看着门口。
　　门一开。
　　两人皆是一愣。


4

　　女儿撇撇嘴：“骗子，明明不是麻麻。”
　　来人是个穿红裙的明艳女孩，女儿跟沈涧竹第二次见面时，我曾见过她。
　　那是在医院，女儿刚手术完。
　　沈涧竹带着她从妇科出来，很是亲昵。
　　女孩看了眼女儿，疑惑：“哪来的孩子啊？”
　　沈涧竹淡淡回应：“随手捡的。”
　　女孩瞪大眼睛：“你都捡上小孩了？”
　　她想起什么似的，指着院子里的花田，愤怒：“是谁拔了我的玫瑰花！”
　　我心脏莫名有些酸涩，原来他们的关系已经同居了。
　　沈涧竹看了眼没有他腿高的女儿，女儿心虚别开视线，回到沙发上。
　　沈涧竹兴致缺缺：“花而已，再种就是了。”
　　女孩见他这么说，没好再说什么。
　　她跟着沈涧竹走进家门，刚坐在沙发上，就用手捂住鼻子：“什么怪怪的味道？我怀孕后，就对气味特别敏感。”
　　我震惊地看向她不显怀的肚子。
　　看着这几天沈涧竹和女儿的相处，我还期望着他发现女儿是他的孩子后，能够好好待她呢。
　　可他跟别的女人有了孩子之后，我的女儿又该怎么办呢。
　　沈涧竹也感受到了空气中有股异样的味道，他看向沙发上的女儿。
　　走过去将女儿提起来，掀开沙发垫。
　　一堆被塑料袋包裹起来的食物，还有七朵已经枯萎的花散落了一地。
　　两人皆是目瞪口呆。
　　沈涧竹青筋直冒：“许恩慈，你在做什么？”
　　女儿哭喊着：“不要动我的东西，这都是我留给麻麻的！”
　　想起女儿小小一个在外面捡垃圾，有些好心人看她可怜，会给她买吃的。
　　她一口都舍不得吃，总会带回家给她吃。
　　在福利院被院长发现，教育过她几次，她学会了自己先吃，再把自己觉得最好吃的东西留下。
　　其他的孩子都嫌弃女儿身上有味道，不愿跟她玩。
　　沈涧竹眼神有些复杂：“为什么要这么做？”
　　女儿哭得伤心：“这些好吃的麻麻都没有吃过，你说麻麻会来接我了，我想留着等见到她的时候给她吃。”
　　沈涧竹想冷笑，却笑不出来：“她不是跟着有钱人过好日子去了吗？什么没吃过？”
　　女儿摇着头：“才没有，麻麻总说自己不饿。”
　　开始的时候我是想女儿多吃点才说不饿，后面病重，我是真的吃不下。
　　沈涧竹身旁的女孩问：“地上为什么有个骨灰盒啊？”
　　是摔在地上的小木盒。
　　沈涧竹呆滞：“是骨灰盒？”
　　难怪有些熟悉，像在哪见过。
　　盒子里掉落了一叠钱，一封信。
　　这封信仿佛千斤重，沈涧竹颤抖的手捡了几次才捡起来。
　　信封上是他再熟悉不过的字迹【乖女儿恩慈亲启】。
　　他打开信封。
　　刹那间，红了双眼。


5

　　【亲爱的女儿：
　　见字如晤，展信舒颜
　　当你看到这封信时，是不是已经长大了？抱歉，妈妈骗了你，没能陪你一起长大，我其实去找你外公外婆去啦～】
　　沈涧竹重重合上信。
　　目光有些空洞地看着女儿：“既然是她留给你的信，我还是不要看了。”
　　喃喃道：“她气性大，会怪我的。”
　　他话这么说，手却死死捏着信不放。
　　我沉默着。
　　只要他多看一眼，就能知道当初为什么我会离开了。
　　既然他身边已经有相伴的人了，那证明他走出了当年的阴霾。
　　即便知道当年的真相，也不会太伤心了吧。
　　只要他以后能好好待女儿。
　　我没关系的。
　　我怎样都没关系。
　　红裙女孩偷瞄了一眼信。
　　问沈涧竹：“你说的那个她，该不会是当初那个为了钱抛弃你，跟别的男人出国的女人吧？”
　　原来大家都是这么传我的。
　　不过说的没什么不对的，当初为了逼沈涧竹分手，我说话挺伤人的。
　　当时他家正逢变故，听到我要跟他分手后，不要命了般在我家楼下淋了一整晚大雪。
　　我站在二楼窗口，居高临下地对他说：“我早就对你腻了，要不是为了你的钱，我根本不可能跟一个管家公谈五年。”
　　“现在你没钱了正好，我早就找好下家了，赶紧滚吧！”
　　地震时为了护着我，腹部被钢筋刺穿都没掉过一滴泪的男人。
　　当时哭得很狼狈。
　　“你明明说过会爱我一辈子的，你怎么能这么狠心，别抛弃我好不好？”
　　“你喜欢钱，以后我会赚好多钱，你别不要我。”
　　“下来见见我好不好？求你。”
　　他说着跪在了地上。
　　我很想下去抱住他，但我不能。
　　我用世间最恶毒的话骂他，他也没走。
　　最后被冻晕在路边，围观的路人把他送去了医院。
　　后来听说沈涧竹去找过我几次，可我家早已人去楼空。
　　沈涧竹垂着眸发呆，显然也陷入了那段回忆中。
　　女儿小心翼翼声音打破安静。
　　“那叔叔，以后我还能给麻麻留好吃的吗？我不是小偷哦，这些都是我自己碗里没吃的。”
　　沈涧竹对上那双噙着泪的眼睛，什么拒绝的话都说不出。
　　红衣女孩惊讶：“哥，她不是你的女儿吗？她为什么叫你叔叔？”
　　我惊讶，她竟然是沈涧竹那个从小在国外长大的妹妹——沈凌雪？
　　沈涧竹不解：“你，为什么说她是我女儿？”
　　“她跟你小时候长得像一个模子里刻出来的。”
　　沈涧竹睁大眼睛，猛地看向女儿。
　　呼吸有些急促。
　　从女儿来到他家，他根本就没好好看过女儿。
　　他总是盯着她的眼睛有神。
　　现在一看，她的鼻梁，耳朵，跟他长得一样。
　　就连认真时候唇会抿成一条直线的小习惯，也一样。
　　是他一叶障目了。
　　他看着女儿将地上的钱捡起来叠好，又抽了五块钱递给他。
　　“叔叔，我跟麻麻不白吃你的。”
　　沈涧竹看向她手中有零有整的钱，眼中闪过异样，问：“你妈妈有没有提过你爸爸？”
　　女儿懵懂地摇摇头。
　　他心痛得快要停止跳动。
　　将女儿紧紧拥入怀中。
　　声音发颤：“女儿对不起，我是你的爸爸。”
　　女儿不懂这个叔叔为什么肩膀一直在颤抖着，但学着我安慰她的样子。
　　轻轻拍着他的脑袋。
　　我哭得不能自已。
　　太好了。
　　沈涧竹认出女儿了。
　　女儿终于有家了。
　　沈涧竹缓了好久，猩红着一双眼松开女儿。
　　恶狠狠地对空气说道：“许朝绯，你真是好极了。”
　　“为了过好日子，抛弃我就算了，连我们的女儿都能狠心抛弃，我跟你没完！”
　　我看着逐渐透明的魂魄。
　　一阵苦笑：“你找不到我的。”
　　沈涧竹看向女儿：“你知道你外婆家在哪吗？跟爸爸一起去找你妈妈好吗？”


6

　　女儿自然什么都不知道。
　　沈涧竹通过下属调查到的线索，带着女儿去到了她被带走的屋子。
　　小区巷子太窄了，车只能停在外面。
　　一进小区，沈涧竹就看到从下水道溜出来的大耗子。
　　他连忙护住女儿。
　　谁知女儿反过来拍了拍他的手：“叔叔别怕，不咬人的。”
　　沈涧竹一时半会没纠正她的称呼，望向女儿时眼中溢满心疼。
　　“你跟她......你妈妈一直住在这儿？”
　　女儿轻快地领着他往里走：“往最里面走就到啦。”
　　女儿带他上了楼。
　　老小区，没有电梯，到处结着蜘蛛网。
　　沈涧竹太高，还得弯腰避免。
　　直到走到扇贴满小广告的门前，女儿踮着脚用挂在脖子上的钥匙打开门锁。
　　沈涧竹手握紧门把手，深呼吸几次，将门推开。
　　二十多平的一居室，一览无余。
　　唯一的大件家具，是靠墙放着的褪色的大红色二手沙发。
　　女儿将给我带来的食物和小木盒放到桌子上。
　　然后蹦蹦跳跳地跑到沙发上躺下，如倦鸟归巢。
　　她只躺在角落，空缺出来的位置恰好够一个女人的身量。
　　沈涧竹终于懂了，为什么女儿喜欢睡沙发了。
　　但他不信，声音沙哑：“都是假的吧，许朝绯那么嫌贫爱富，怎么会委屈自己住在这儿？”
　　“许朝绯，你出来！”
　　他在家里到处翻找。
　　连瘸了腿的茶几抽屉里都没放过。
　　空空荡荡，什么都没有。
　　他牵唇笑了一下，有几分苦涩：“又一声不吭地逃走了，你有本事跑一辈子啊！”


7

　　一个年迈的妇人见门大开着，连忙进了屋子。
　　看见女儿后，急得拍大腿。
　　“恩慈？可算找到你了，不然我怎么对得起你妈妈呀！”
　　“你这几天都上哪了？我怎么找都找不到。”
　　来人是福利院的院长，我带着女儿在医院做手术时，遇到她带着院里的孩子孩子看病。
　　她人很好，很负责。
　　福利院也在周边，把孩子托付给她，我能走得很放心。
　　女儿对她笑了笑：“院长妈妈，我去找妈妈啦。”
　　“哎哟，你找不到她的，快跟我回院里去。”
　　沈涧竹回过神，一脸戒备：“你是谁？”
　　“我是福利院的院长，受朝绯所托照顾她女儿的，你又是谁？”
　　沈涧竹眯了眯眸子：“福利院？她居然狠心把孩子扔到福利院？”
　　“她为什么不来找我，明明我才是孩子的孩子的父亲......”
　　他想到什么，声音低了下来。
　　第一次带着女儿找上门。
　　他以为我被外面的男人抛弃了，所以带着孩子回头攀高枝。
　　他恨极了。
　　说了很多难听的话。
　　他不信我。
　　也不信孩子是他的。
　　一阵清风吹动屋子破败的窗户，仿佛将他背脊也吹弯。
　　院长困惑：“孩子有父亲？我没听朝绯提过呀。”
　　她又看向两人相似的脸，几乎立马确定，他们是父女。
　　院长皱眉：“那朝绯去世前怎么把孩子安排到福利院呀？”
　　“什么？”
　　沈涧竹瞳孔一缩，上前抓住院长地肩膀，质问：“你说什么？许朝绯死了？”


8

　　“她的尸体还是我收的呢，我能不知道？”
　　“怎么可能，她去找孩子外公外婆了，怎么会死？”
　　院长有些怜悯：“她爸妈早就死了，她来到这里时孤苦无依一个人，还带了个有心脏病的奶娃娃，为了给孩子赚钱治病，落了一身病，没钱治。”
　　“她离世前把孩子托付给我，还拜托我处理她后事，我看她可怜便同意了。”
　　她看了眼笑容甜甜地恩慈，落下泪来：“当时朝绯去世的时候，恩慈还躺在她怀里睡呢。我们要带走朝绯，她怎么都不愿，非说她妈妈只是睡着了。”
　　后面院长说了什么，他全然没听进去。
　　院长走后，他卸力颓然跌坐在地。
　　整个人仿佛被抽了魂魄。
　　他颤巍巍地掏出放在胸口的信。
　　接着往下看。
　　【恩慈，你之前问过我，你怎么没有爸爸，爸爸是不喜欢我们才不陪着我们的吗？
　　我说你爸爸是个小气鬼，被我气走了。那个时候我对你爸爸有怨气，他信了我骂他的话，还不愿听我的解释，所以才说了他不好的话。
　　其实不是的，你爸爸是个很好的人。因为一些不好的事情，我们不得不分开了，他没能陪在你身边，只是因为不知道你的存在，所以请不要怪他好吗？
　　有妈妈陪伴的孩子会长成花朵，没有妈妈陪伴的孩子会长成迎风坚韧的小草。
　　抱歉，妈妈只能陪你走到这儿了。
　　愿你平安顺遂，带着妈妈的那一份快乐的活下去。
　　落款：永远爱你的妈妈许朝绯。】


9

　　短短几行字。
　　沈涧竹静默着看了好久，久到女儿睡着了。
　　他打电话给属下：“把许朝绯这几年的动向发给我。”
　　沈涧竹面无表情地翻着资料。
　　第一次带着女儿见他时，我患有重度抑郁症没有办法找工作，女儿又查出有心脏病。
　　走投无路了才向他要钱。
　　第二次找他时，女儿已经动完手术，但我查出了胃癌晚期，我的时日无多了。
　　所以问他要钱为女儿谋个出路。
　　资料里我的病历本都很清晰。
　　甚至附带了许多我从酒吧出来喝得吐血的照片。
　　照片里，即使我画着再浓艳的妆也掩盖不了脸色苍白。
　　他手指眷恋地抚在照片上。
　　突然嗤笑一声。
　　手指覆盖双眼，笑得越来越大声。
　　泪水从指缝中流出。
　　“许朝绯，你不是去过好日子了吗？怎么活成了这副鬼样子啊？”
　　“谁让你抛弃我，这都是你活该！”
　　我飘到他身边挨着他坐下。
　　“既然我活该，你哭什么呀？”
　　沈涧竹想到什么，迅速拨通电话，眼神狠厉：“给我查，当初抛弃许朝绯的那个男人究竟是谁？”
　　电话那头迟疑片刻：“沈总，我已经查过了，许小姐离开你后，没有过别的男人呀。”
　　我叹了口气，我就对他撒过一个谎，他能信一辈子。
　　沈涧竹愣在原地。
　　整个人变得迷茫。
　　电话那头还以为他挂了。
　　他才再开口，声音沙哑：“那查查她爸妈的事。”
　　资料很快发到他手机上。
　　沈涧竹看了一眼，险些崩溃。


10

　　离开他那年，我爸被亡命之徒杀害。
　　我妈疯了，半年后去世。
　　我一个人在贫民区生活。
　　沈涧竹看见凶手的模样，呼吸一窒。
　　不是别人。
　　是当初迫害沈家家破人亡的元凶。
　　当时沈家只剩沈涧竹也病倒了。
　　凶手为了逼沈涧竹出来，意图上门绑架我。
　　我永远记得那天。
　　我在医院照顾沈涧竹到晚上，回家时发现我爸妈倒在血泊中。
　　我转身想逃，被绑匪拖着腿拽了回去。
　　凶手拿我手机给沈涧竹发短信让他来我家。
　　沈涧竹如期而至。
　　凶手拿刀对着我后腰，让我引他上楼。
　　我在站在窗口对他说出残忍的话逼他离开，这一举动惹怒了凶手。
　　他举刀杀我时，我妈醒了，把他打晕。
　　我们立马报了警，凶手醒后将我们打得半死逃走了。
　　给我爸办了葬礼后，害怕凶手再找上我们。
　　我带着我妈离开了家。
　　我想过给沈涧竹打电话，让他小心那凶手，却被我妈发现。
　　她犯了疯病，怪沈涧竹是罪魁祸首，怪他害了我爸，害了我们一家。
　　我辗转多地带她治疗，花光了积蓄，可也没能治好她。
　　她走后，我患上抑郁。
　　也曾想过一了百了。
　　自杀三次，都被救了。
　　后来发现我怀孕了七个月，孩子已经快出生了。
　　她顽强的活着。
　　我又拼命地想活下去了。
　　后来发现凶手被沈涧竹送进监狱了，我终于不用过东躲西藏的日子了。
　　要不是因为孩子，我可能永远不会找他的。
　　可是沈涧竹啊。
　　活着好难啊。
　　我终究没能撑过三年前那个冬天。


11

　　沈涧竹看完后，呼吸困难。
　　死死捂着胸口，泣不成声。
　　“这一切都是因我而起。”
　　“我不知道，我真的不知道。”
　　“我不该信那些的，不该不理你。”
　　“怪我，全都怪我。”
　　我抬手想为他擦去眼泪，滚烫的泪水穿过我的灵魂。
　　我又想拍拍他的脑袋，伸出手时，一只小手跟我的手重合在一起。
　　女儿不知道什么时候醒了，用小手轻轻拍了拍他的脑袋。
　　“不哭不哭，痛苦飞飞。”
　　这句童谣，是我在大学跑八百米摔伤后，觉得丢脸羞愧的哭了。
　　沈涧竹在医务室曾这么哄过我。
　　女儿难过时，我也会这么哄她。
　　沈涧竹眼泪瞬间决堤，哭得像个孩子。
　　他泪眼朦胧看向女儿：“你妈妈离开时，有跟你说过什么吗？”
　　女儿歪着脑袋想了想：“麻麻让我别害怕，她只是睡了一觉。”
　　沈涧竹撕心裂肺的嘶吼。
　　整个人心如死灰。
　　“你妈妈肯定很恨我吧。”
　　父母的死，我有怨过沈涧竹。
　　他不认女儿，我也怨过他。
　　但我从来没有恨过他。
　　我哭着摇头：“沈涧竹，我不恨你。”
　　猛然间，沈涧竹睁开眼睛，起身四处找寻。
　　“许朝绯！”
　　“是你吗许朝绯？”
　　我错愕地站在他面前。
　　他竟然能听见吗？
　　女儿光着脚丫站在他身边，跟着喊：“是你吗麻麻？”
　　看着他们一大一小，如出一辙的神态动作。
　　我心一颤，刚想说话。
　　沈涧竹颓然一笑，眼中全是死气：“为什么，会有种你还在我身边的错觉？”
　　女儿握住他的手：“叔叔，你找到麻麻了吗？”
　　沈涧竹看着她的脸，眼中有了点光亮。
　　“我终有一天会找到她的，你愿意跟着我一起吗？”
　　女儿点点头。
　　抱起桌上的饭盒：“那见到她时，能多放点糖吗？麻麻说过含着糖走苦旅，日子才有盼头。”
　　沈涧竹流着泪点头。
　　“好。”


12

　　沈涧竹带着女儿回家了。
　　果然，他真的很会照顾人。
　　女儿在他无微不至地照顾下，变得白白嫩嫩的。
　　我很欣慰。
　　当初想把女儿交给他照顾的决定果然是对的。
　　沈涧竹又联系了院长，询问了我葬在哪里的。
　　得知我没钱买墓地，骨灰被放置在骨灰堂。
　　他带着女儿接走我。
　　又将我的骨灰埋在别墅后院里。
　　他和女儿亲手种满了我喜欢的铃兰花。
　　他怕我一个人孤单。
　　还在旁边为女儿搭了个小秋千。
　　想让女儿没事的时候可以多陪陪我。
　　但女儿并不喜欢，她只喜欢沈涧竹搬回来的那个红沙发。
　　那么个破旧的沙发，放在豪华的别墅里显得格格不入。
　　沈涧竹带着女儿去我爸妈坟墓前祭拜，把女儿送回家后，他一声不吭的跪一晚上。
　　后来，他隔三差五就去他们的墓前烧纸钱，再跪一晚上。
　　白天又跟没事人一样接送女儿上下学。
　　空闲时间，就坐在我坟墓边上坐着聊我们恋爱中的趣事。
　　我真担心他身体吃不消。
　　但今天，他有些异常。
　　待在房间里一直没出来。
　　我进去一看，吓了大跳。
　　他手臂上伤痕累累，不知道他什么时候划的。
　　我气急败坏。
　　他这是要干嘛？
　　好不容易认回女儿又要把她丢下吗？
　　“你快住手啊，沈涧竹！”
　　我拼命攥住刀刃。
　　刀掉落了，我的魂魄更透明了。
　　沈涧竹惊慌失措：“许朝绯？我知道你在！”
　　他没有听见我的回应。
　　他发了疯般在别墅里找了我一天，喊到声音都沙哑了。
　　佣人都以为他脑子出问题了。
　　沈涧竹来到我的坟墓前，翻来覆去地翻找我的遗物。
　　我留下的物品寥寥。
　　一个小木盒，一个旧沙发，一封信。
　　他翻了又翻。
　　委屈地控诉：“没有一件留给我的吗？连一句话都没有。许朝绯，你好狠的心！”
　　此时，女儿像一阵风一样跑了过来。
　　她穿着碎花小裙子，笑容明媚。
　　“爸爸！今天的糖醋排骨可以留给妈妈吗？”
　　女儿已经接受了沈涧竹
　　沈涧竹眷恋地看着她眉眼。
　　“当然可以。”
　　一阵风吹过。
　　我的身形消散。
　　沈涧竹看着轻轻晃动的秋千，眼睛通红。


13

　　沈涧竹番外
　　许朝绯来找我了，她看起来很消瘦，显然她后面的男人对她并不算好。
　　我以为我心头会很快意，但莫名心疼。
　　我原以为她想回头了，可看见了怀里抱了个孩子。
　　我气得险些呕血。
　　只要她说一句想我。
　　我一定会像条狗一样回到她身边。
　　可为什么，她要带着跟别人生的孩子来羞辱我？
　　她说出孩子是我的时。
　　我差点气疯。
　　她怀里的孩子看着才几个月大。
　　我跟她分开了一年七个月零三天。
　　她真当我蠢吗？
　　我说了拿钱羞辱她的话。
　　可看着她红了的眼眶，我心软了，心想养她跟别人的孩子也不是不可以。
　　可她说钱不够。
　　我一怒之下甩给了她五万。
　　她头也不回地走了。
　　我跟了她一路，她没回头。
　　我想想，算了，就这样吧。
　　可回家后，不知为什么。
　　我鬼使神差地打造了一间儿童房，买了好多玩具。
　　等了一年，她都没再来过。
　　后来，她又来了。
　　我欣喜若狂。
　　她张口就是要钱。
　　她脑子里只有钱钱钱！
　　当初跟她交往的时候，没发现她这么爱慕虚荣啊。
　　我让她滚。
　　让她从我面前消失。
　　她说钱给的够多，她可以消失。
　　我气笑了，我说一分都没有。
　　可她一低头，我心软了，给了她十万。
　　为什么不说想跟我在一起。
　　我有的是钱了。
　　可她拿了钱，又是头也不回。
　　她好狠的心。
　　以为我真的在乎她吗？
　　我根本不会一直想着她。
　　我高调跟明星走红毯。
　　我高调举办订婚宴。
　　她不再出现。
　　我知道，她真的不爱我了。
　　我不再做无意义的事了。
　　就这样挺好的。


14

　　她给我打电话了！
　　我想点挂断，不知怎么手滑点到了接通。
　　她一直没说话。
　　我应该挂断的，但是手指怎么都按不到挂断键。
　　我只是想看她这次又想耍什么花招而已。
　　没有想她的意思。
　　说话的却是她女儿。
　　声音好可爱。
　　应该长得很像她一样。
　　她女儿说她睡着了。
　　但我有点想见她，随便找了个借口把人弄来。
　　结果来的是个瘦得干巴巴的小姑娘。
　　眼睛跟她真的好像。
　　我不敢多看。
　　我怕在这小姑娘身上看到别人的影子。
　　她是怎么养的女儿？
　　让人家翻垃圾，让人家睡沙发，让人家瘦成那样。
　　转念一想，也是。
　　她连自己都照顾不好，怎么能指望她照顾好别人呢？
　　我拿她女儿当人质，我不信她不出现。
　　一周了。
　　她女儿都胖了。
　　她还没出现。
　　原来她不止对我狠心，对她亲生的女儿也狠心。
　　心里有点平衡了。
　　后来发现她女儿往沙发垫里藏垃圾，她说她妈妈没吃过好吃的。
　　怎么可能？
　　她不是去过好日子了吗？
　　我妹说她女儿抱着的小木盒，是骨灰盒。
　　我慌了。
　　我看到了那封信。
　　只看一眼，我便不敢往下看了。
　　为什么写得跟遗书一样？
　　这都不是真的。
　　许朝绯只是去外婆家了。
　　我妹又发现，她女儿跟我长得像。
　　恩慈是我的女儿。
　　我迷茫了。
　　我做了些什么？
　　我想找到许朝绯，我想亲口问问她，为什么？
　　为什么恩慈是我的孩子。
　　为什么抛弃我了，还要抛弃我们的孩子。
　　空空荡荡的房子，早没了她的气息。
　　福利院院长告诉我，许朝绯死之前把女儿托付给了她。
　　许朝绯死了。
　　我不愿相信。
　　我试图找到她还活着的证据。
　　可我好绝望。
　　得知她每次来找我，都是站在绝境中向我求救。
　　老天！
　　我都做了什么？！
　　我不肯信她。
　　因为无法看见她跟别的男人在一起的画面，所以不敢调查她。
　　我为了那所谓的尊严，不肯服软。
　　我把她往绝境里推了一把。
　　让我更绝望的是。
　　我知道了她离开的真相。
　　他们一家三口。
　　竟因我而死！
　　我是罪人。
　　我愧疚到快无法呼吸。
　　我无法原谅我自己。
　　我将她接回家。
　　我想跟着她去，向她和她家人赎罪。
　　我躲在洗手间，一道道割开我的血肉。
　　只有疼痛才能消磨我的愧疚。
　　刀却从我手中脱落。
　　我明明拿得很稳。
　　是她在。
　　我叫她的名字，没有回应。
　　她想我活着。
　　我在她坟墓前说了好久的话，一遍遍麻木地整理了好多遍她的遗物。
　　她好狠心。
　　什么都不肯留给我。
　　女儿突然闯入我的视野，她叫我爸爸。
　　无风时，坟墓边的秋千荡了荡。
　　我哭红了眼。
　　之前女儿是她活下去的动力。
　　现在是我的了。




