
老公入赘三年，因为我从不去婆家过年，跟我发了火。
“就算是入赘，我也是有尊严的男人！今年过年必须回老家！”
“秦薇，我爸妈把我养这么大不容易，既然你看不起他们，别来给我们添堵！”
扔下这句话，他愤怒地挂断电话。
我看着面色古怪的爸妈，以及脸色尴尬的公公和婆婆，帮他找补了一句。
“他不知道，我今年把公婆接过来，给他个惊喜。”
公婆急忙给他打去电话。
然而，电话接通。
杨昊语气中满是不耐烦：“我不是跟你们说了吗？今年还是老规矩，跟秦薇去岳父家过年！”
一个陌生女人的声音陡然响起。
“老公，谁的电话？”
杨昊急忙挂断：“行了，你们体谅一下我。大过年的，我不想惹小薇不开心。”
......
公公整个人都懵了。
我也懵了。
我爸妈气得浑身发抖：“怎么，你们的好儿子，在外面还有别的老婆？”
公公和婆婆，急忙帮杨昊辩解。
“不是……这肯定是误会！小昊心里只有小薇，要不然怎么能心甘情愿入赘你们家？”
“怕小薇不开心，他都连续三年没回家过年了。”
不说这句还好。
说完我爸妈脸色更难看了。
“放屁！他哪年春节，不是闹着非要回老家？扔下小薇自己陪我们老两口，让我们在亲戚朋友面前丢尽脸面！”
公公急得脸色涨红，从手机里翻出去年过年时，杨昊发给他的照片。
“你们怎么还不承认呢？”
照片里，一大家子人其乐融融，餐桌上的年夜饭格外丰盛。
杨昊满脸笑意，跟某个女人十指相扣。
虽然那个女人的脸被故意遮挡，可从身形来看，绝不可能是我。
主位上那对身影模糊的老人，也绝不可能是我爸妈！
“行了，都先消消气！先把事情搞清楚再说。”
我生怕身体不好的爸妈，被气出个好歹，趁他们没反应过来。
耐着性子安抚了几句。
拉着公公和婆婆，匆匆离开。
其实这一刻，我心里也憋着火。
但跟杨昊多年感情，再想起当初他愿意放下男人的自尊，同意入赘。
我还是想给他一个解释的机会。
从照片中的装修布置，我已经隐隐猜到杨昊的下落。
那是我们结婚时，他做主买下的别墅，算是我家给他的“聘礼”。
但为了方便工作，我们一直住在市中心的大平层，别墅只能一直闲置。
一路上，我把油门踩到底。
却在赶到别墅门口的时候，被保安拦下。
“干什么的？这里是你们能乱闯的地方吗？赶紧滚蛋！”
“今天是星澜集团的杨昊，杨总，一家人团圆的好日子！冒犯了杨总，后果你们承担得起吗？”
我浑身都颤抖着，紧紧咬着牙。
“那不是巧了吗？”
“我就是杨昊的妻子，这两位，是他爸妈……”
保安瞬间嗤笑出声。
“这年头，小三都这么嚣张了吗？”
“大过年的，带着爹妈上门碰瓷？”
“真是搞笑，整个小区谁不知道，杨总的太太叫苏荷。现在杨太太正怀着孕，杨总简直把她当成眼珠子来疼！”
“杨总的岳父岳母，更是浑身名牌！你们这穷酸样，也好意思冒充？”
说着，保安就要强行把我们轰出去。
公公和婆婆急得满头大汗。
“你们胡说八道什么？杨昊是我儿子，我用得着冒充吗？”
“赶紧让他滚出来，给我们好好解释一下！”
婆婆还拉着我的手，一脸心虚。
“小薇啊，这绝对是个误会！小昊不是那种人！”
“就算……就算他真的做了错事，在我们心里，也只认你这个儿媳！”
我只是暗暗冷笑，拿出手机，拨通报警电话。
“喂，我要报案！有人非法侵占了我家房产……”
没等我把话说完。
一道尖锐的声音响起。
“拦下她！”
别墅的大门，终于打开。
一个挺着孕肚的年轻女人，脸色狰狞。
“你们这群保安，都是死人吗？这点小事都解决不好！”
她大手一挥，几个跟着她走出来的壮汉，冲上来死死摁住我。
我的手机也陡然跌落。
那女人一步步走近，“砰”的一声，把手机屏幕踩碎。
而后，结结实实一巴掌，甩在我脸上。
“贱人，小三就要有小三的觉悟！”
“乖乖当个下水道里的老鼠，趁我怀孕的时候，满足我老公的生理需求，已经是你的荣幸。”
“谁给你的胆子，敢当着我这个正牌杨太太的面，登堂入室？”
因为动静闹得太大，左邻右舍，有不少人开门凑热闹。
对着我指指点点。
“原来是小三上门闹事啊！”
“这女人，心思也太恶毒了！人家杨太太可怀着孕呢，她是故意来刺激杨太太的吧？”
“不过，我看这个女人也颇有姿色，不知道杨总会不会心疼。”
“开什么玩笑，一个玩物，杨总怎么会放在心上？他不愿意露面，让老婆来处理，还不能说明问题吗？”
我被打懵了。
周围的议论声，也彻底击碎了我心底最后一丝希冀。
“你敢动我？你死定了！”
“立即让杨昊滚出来！”
公公和婆婆见我动了真怒，也急了。
“你这个贱蹄子，胡说八道什么？杨昊的老婆，只有秦薇一个！”
“你再敢瞎说，我撕烂你的嘴！”
婆婆作势要对她动手。
可我却注意到，婆婆的目光，扫过她隆起的肚子时，手上的动作还是停顿了下来。
但苏荷反手一耳光，抽在她脸上。
“老东西，你吃了熊心豹子胆？竟敢对我动手？”
“都愣着干什么，给我打死这个老虔婆！”
“我肚子里的杨家金孙，要是出了什么事，他们的贱命可赔不起！”
下一秒，几个壮汉冲上去，冲着婆婆一顿拳打脚踢。
公公急忙上去阻拦，也被一棍砸在后脑勺上，直接倒地不起。
我红着眼睛：“杨昊，你还不赶紧滚出来？”
“你真要眼睁睁看着这个女人，把爸妈活活打死？”
苏荷冷笑了一声。
“还敢嘴硬？把她的嘴给我抽烂！”
“这个不知廉耻的小三，才是最恶毒的！”
我急了：“保安，赶紧阻止他们！我才是杨昊的妻子，也是星澜集团董事长的千金……”
可惜，保安只是往后缩了缩。
苏荷嗤笑了一声，狠狠一巴掌抽上来。
锋利的指甲，划破了我的脸颊，疼的我忍不住浑身一颤。
“还敢胡说八道？你要是星澜集团董事长的千金，那我就是米国总统的女儿！”
“你个骚狐狸，这么喜欢勾引男人是吧？”
“来人，把她给我扒光！今天让她勾引个够！”
我心里一颤，拼命挣扎着。
“你真的疯了！赶紧放开我，否则杨昊也保不住你！”
可我一个女人，怎么能挡得住几个彪形大汉？
他们脸上带着坏笑，肆无忌惮撕扯着我身上的衣服。
“啧啧……真白啊，这前凸后翘的，的确有点东西！”
我的嗓子都要喊哑了。
却没一个人愿意出手相救，反而一脸看好戏的模样，对着我指指点点。
就在我狼狈的蜷缩在地上，衣服即将被扒光的时候。
别墅的大门，终于再次打开。
“住手！”
我心神一颤，急忙看向杨昊。
苏荷却一脸委屈，一只手抓住杨昊的手臂，一只手轻抚着小腹。
“老公，你要护着这个贱人？”
“怎么，在你心里，这个贱人比我和儿子还重要？”
迎上我祈求的目光，杨昊眼神闪烁，不敢跟我对视，反而宠溺的看向苏荷。
“怎么会？我是怕你情绪太激动，伤了身体！”
“你又何必因为这种贱人，脏了自己的手？”
我瞳孔一缩，难以置信的瞪大眼睛。
“杨昊，你说什么？！”
其中一个欺辱我的壮汉，笑着问了一句。
“姐夫，刚才这个女人，说她才是你老婆？”
杨昊脸色一沉：“这种鬼话你也信？我老婆当然是你姐姐苏荷，也只会是她！”
“这个疯女人，我根本不认识！”
“我怎么可能，放着漂亮的老婆不要，跟这种疯子有什么牵扯？”
杨昊话音一落，苏荷直接笑出了声，看向我的时候，就像看着马戏团里的小丑。
“哎呀，那难道是我误会了？”
“可她刚才说的跟真的一样，气的我肚子都疼了，真怕你被这骚狐狸勾走！”
杨昊无奈的叹了口气，刮了刮她的鼻子。
“想什么呢？我的为人，你还不清楚？”
“外面那些妖艳贱货，我嫌脏！”
“而且她们哪能跟你比？”
“就算她脱光了，躺在我面前，我也绝不会有任何兴趣！”
刚才的壮汉，再次双眼放光。
“姐夫，既然你不认识他们，那我们把人拖下去，好好教训一下？”
说到这里，他还兴奋的舔了舔嘴唇。
我浑身的神经都绷紧了。
“不，不要，杨昊你……”
可不等我把话说完，又是一耳光抽上来，让我一阵耳鸣。
杨昊脸色微微一沉。
“行了，大过年的，胡闹什么？把人轰走就行了！”
苏荷突然掐了杨昊一下。
“你什么意思？是不是故意护着这个女人？”
“她都带着人闹到家里来了，你说放走就放走？”
“不狠狠教训她一下，别人还以为我好欺负呢！一想到他们刚才动手打了我，我的肚子还一阵抽疼……”
杨昊紧张的抓住她的手，语气中满是关切。
“你现在感觉怎么样？要不要去医院？”
苏荷傲娇的梗着脖子。
“不让我把这口气出了，我好不了！”
杨昊陷入沉默，片刻之后，无奈叹息。
“真是拿你没办法！”
“行吧，你们注意点分寸！”
这一刻，我简直不敢相信自己的耳朵。
不敢相信这个口口声声，会爱我一辈子的男人。
竟然对我如此残忍！
但现在跟他争论是非对错，毫无意义，我只能先为安全考虑。
在几人要拖着我离开的时候，我扯着嗓子，用最后一丝力气嘶吼着。
“杨昊，你……你不能这么对我！”
“我要是出了什么事，我爸妈不会放过你的！”
“我答应你，可以成全你们！只求你放了我！”
“而且你就算不在乎我的死活，他们可是你爸妈啊，你不能那么狠心……”
我用眼神看向一旁倒在血泊中的公公和婆婆。
希望能唤起杨昊最后一丝良知。
不料我的话说到一半，苏荷突然嗤笑出声。
“真是笑话，杨昊本来就是我老公，用得着你成全？”
杨昊更是像被踩了尾巴的猫，脸色阴沉，情绪激动，冲上来一把抓住我的头发。
“简直不知所谓！我已经好心好意放过你，你还要继续胡搅蛮缠？”
“怎么，你这是拿你爸妈来威胁我？”
“那我还真是好怕怕啊！”
“呵，有种你让他们现在爬起来，我倒要看看，他们能把我怎么样！”
我被杨昊的话噎了一下。
那张狰狞的脸，也让我无比陌生。
倒在血泊中的公公，缓缓恢复意识，嘶哑着声音骂了一句。
“杨昊，你这个畜生，放开她……”
杨昊眼神更加阴郁，头也不回的吩咐了一句。
“让那个老东西彻底闭嘴！”
“不，不要！”
我惊恐地瞪大了眼睛。
却只能眼睁睁看着公公，被人一棍子砸在嘴巴上。
瞬间整张嘴鲜血淋漓，牙齿混着血水喷了出来，眼睛瞪的比鸡蛋都大。
恐怕在昏死过去的时候，根本想不通。
为什么他的好儿子，要对他这么心狠手辣？
哪怕我已经猜到，他是将倒在地上的二老，当成了我爸妈。
但……我爸妈就该死吗？
他对我爸妈，对我家，竟然有这么深的怨气？
看到我整个人呆滞在原地。
杨昊吐了口气：“把人都拖下去，别闹出人命就行！”
这个时候，一阵警笛声传来。
或许，是我之前那通被打断的报警电话起了作用。
也或许，是有人看不下去，偷偷帮我报了警。
我心底再次迸发出希望。
杨昊却眉头一皱，掏出手机，打了个电话。
“李经理吗？把警车拦在小区外面！”
“对，我这里要处理点私事！”
“救护车也一起拦下！”
一边说着，他一边挥手示意那几个人，立即堵住我的嘴，把我带走。
公公和婆婆，也被人像拖死狗一样，拖进某辆车的后备箱。
而他则是小心翼翼，扶着苏荷，返回别墅。
这一刻，我脑子里还是乱哄哄的。
或许是已经心如死灰。
也或许是认了命，知道自己根本无法挣脱。
我任由他们把我塞进另一辆车。
在几个壮汉，像野兽一样，红着眼睛扑上来的时候，流下绝望的泪水。
“杨昊，你一定会后悔的！”
另一边。
杨昊搀扶着苏荷，回到别墅大厅，却有些心不在焉。
苏荷嘟起小嘴：“怎么，你还在想着那个狐狸精？”
杨昊回过神，连连摇头。
“怎么可能？你这小醋包，还吃醋呢？”
他只是在想着，那两个死死压在自己头上的老东西，现在该死透了吧？
起初，被秦薇找上门的时候，他是真的很紧张。
他不敢想象，岳父岳母在暴怒之下，他将会有多么凄惨的下场！
可没想到，苏荷那群亲戚，如此凶悍。
轻而易举，就解决了最让他忌惮的两个老东西。
一向趾高气昂，性格强势的秦薇，在那一刻，无助的像个孩子。
他隐藏已久的野心，陡然爆发！
“动手的可不是我，我只是一时大意，没认出他们而已。”
大概半个小时之后，警察才姗姗来迟，带着怒火，敲响别墅的大门。
杨昊深呼吸了一下，露出淡淡的笑容。
“几位警官，有什么事吗？”
“刚才外面确实起了点小冲突，但我已经吩咐下去，把人送到医院！”
“这件事我们可以私下和解……”
其中一位女警察，愤怒的指着他的鼻子，破口大骂。
“杨昊，你怎么能说的这么风轻云淡？”
“什么叫小冲突？据我们所知，你爸妈和你妻子，都遇到了生命危险！”
“而且根据我们的查证，全市没有任何一家医院，接受了他们！”
“你到底把人藏在哪？赶紧交出来！”
杨昊眉头一皱。
“这位警官，饭可以乱吃，话不能乱说！”
“那三个人，我根本不认识。”
“至于医院那边没消息，或许，是路上堵车了？你们等一下，我打电话问一问……”
几个警官还能控制住脾气。
但紧随其后的我爸妈，却怒不可遏的冲上来，直接动了手。
“你这个畜生，快把我女儿交出来！”
原本还一脸风轻云淡的杨昊，表情陡然凝固，身体甚至抑制不住的，剧烈颤抖着。
“爸妈？你……你们怎么会在这？”
杨昊的脑子里一片空白。
不对，这两个老家伙，为什么会出现在这里？
他们不是被打了个半死，而且被带着故意绕路，因为失血过多，死在送往医院的路上吗？
可现在……
他们非但没死！
而且看起来，精神抖擞，身上毫无伤势。
有那么一瞬间，杨昊甚至怀疑，自己是不是在做梦。
可惜。
我爸妈气愤之下，下手极重。
结结实实的耳光抽在脸上，脖子被掐的几乎要喘不上气，绝对做不了假。
杨昊想不通，却也没时间多想。
或许当时跟着秦薇来闹事的，不是这两个老东西，而是秦家其他人？
眼下，还是糊弄过去岳父岳母更要紧。
“爸妈，你们冷静点！”
“到底是怎么回事？我怎么听的稀里糊涂？”
“我没见过秦薇啊！”
“什么？刚才来闹事的那个疯女人，就是薇薇？”
“不，这绝不可能……”
杨昊疯狂摇头，双眼通红，一副伤心欲绝，却又不肯相信现实的模样。
这演技，拿个奥斯卡小金人，也绰绰有余。
我爸被气得捂住胸口，差点心脏病发作。
我妈也哭的撕心裂肺。
“算我求你了，赶紧把小薇交出来！”
杨昊似哭似笑：“爸妈，你们一定是骗我的，对不对？”
“那个疯疯癫癫的女人，怎么可能是薇薇呢？”
“如果我早知道是她……”
刚才发火的那个女警官，实在是看不下去了。
“住口！杨昊，少在这顾左右而言他！”
“我们问你什么，你就答什么！”
“秦薇，也就是刚才那个被你们殴打的女人，究竟在哪？”
杨昊一脸委屈和无辜。
“我真的不知道那是她啊！等我出去的时候，她就被人抓起来，塞进车里了！”
“所有人都说，那就是个疯女人，精神病发作。”
“我好心好意，吩咐我家亲戚，把她送到了精神病院。”
“不信的话，我这就打电话问问！”
没等杨昊拨通号码。
带队的警官那边，突然接到一个电话。
“什么？人找到了？情况很不妙？”
“行，我知道了，我这就带人过去！”
我爸妈立即用希冀的眼神看向带队警官。
警官点了点头：“嗯，秦小姐已经找到！她并没有被送到精神病院，而是被那几个歹徒，拉到了城郊的某个旧仓库！”
“只不过，你们要做好心理准备，那边的情况……”
这时，我爸妈的手机也有了动静。
不等警官把话说完，他们立即转身向外跑去。
“快，赶紧去城郊！”
杨昊也装模作样的跟了上来。
“他们怎么敢的？我明明吩咐过他们，一定要把人安全送到精神病院！”
“这群混蛋，竟敢违抗我的命令？”
“爸妈你们放心，哪怕他们是我的亲戚，我也一定会大义灭亲，给薇薇讨回公道！”
自以为演技爆棚，真情流露的杨昊。
却并没有注意到。
我爸妈看向他的眼神，都带着一丝古怪。
“杨昊，到现在，你还不肯交代，另外两个人被你藏在了哪？”
杨昊一脸焦急，摆了摆手。
“我现在只想尽快找到薇薇！任何人，都没有薇薇重要！”
我爸妈张了张嘴，最终还是没有多说什么。
车速飞快。
短短十几分钟，就赶到了地方。
我爸妈迫不及待的下了车，朝着仓库内冲过去。
但杨昊毕竟年轻力壮，比他们速度更快。
看到我被几个警察保护着，身上盖着一件明显不合身的警服，将身体遮掩起来。
一双眼睛红彤彤的，整个人失魂落魄。
杨昊眼底先是闪过一丝喜色。
而后哽咽着扑了上来。
“老婆，你没事，真是太好了！”
然而，几个警察一脸警惕，甚至带着一丝厌恶，将他隔开。
杨昊突然狠狠给了自己一嘴巴。
“老婆，都怪我！我当时喝了点酒，脑子不清醒，根本没有认出你。”
“如果早知道是你，我绝不会傻乎乎的，被他们蒙骗，让他们把你送进精神病院！”
“你也不会被他们糟蹋……”
保护着我的警察，脸色古怪，开口想要帮我解释几句。
我却制止了他们。
又狠狠给了杨昊一个耳光！
“你这个畜生！人渣败类……”
杨昊眼底的凶光，若隐若现。
最终还是忍了下来，哭着抓住我的手，继续往他脸上打。
“是，都怪我，是我太蠢了！”
“你就算要打死我，我也毫无怨言！”
“但不管怎么样，我对你的爱，绝不会因为这件事，而有丝毫的变化！”
“我也绝不会因为你被人……就嫌弃你！”
慢了几步冲进来的爸妈，听到他这番无耻的言论，简直要被气笑了。
“你一个出轨的渣男，有什么资格嫌弃我女儿？”
杨昊的脸色变了变。
“什么出轨，之前的事情，只是一场误会。”
“事到如今，我也不瞒着你们了。因为我接连三年，没有回老家过年，我爸妈在村里根本抬不起头，走到哪都被人戳脊梁骨。”
“我又怕你们不同意，所以才偷偷把他们和亲戚接过来，一起过个年……”
“我也没想到，薇薇会突然找上门，被我家亲戚误会……”
我爸妈更生气了。
我顾不上跟他掰扯，赶紧冲到爸妈面前，拿出药，让他们老两口吃下。
杨昊还在厚颜无耻的狡辩着。
我深吸口气，淡淡的问了一句：“你说，那些人是你爸妈和你家亲戚？”
杨昊连连点头。
“没错，这还不是因为你，不肯跟我回家过年？所以我才出此下策……”
我打断了他：“那你倒是把公公和婆婆叫出来，我们当面对质！”
杨昊显然是早有准备。
“他们当时看到把人打伤，心里很害怕，也担心他们来这里，会惹你不高兴。”
“刚才我就已经安排他们回了老家。”
之前那个脾气有些直的女警，怒极反笑。
“编，接着编！”
“那个叫苏荷的孕妇，还有她爸妈，都已经被我们抓捕归案！”
“但他们的交代，跟你的话，可一点都对不上！”
杨昊脸上终于露出了一丝慌乱。
“这个……这个我……我也可以解释的。”
女警冷笑：“那你倒是解释啊！我倒要听听，你还能怎么往下编！”
让所有人没想到的是。
刚才还在嘴硬的杨昊，突然就“噗通”一声，跪倒在地。
哭的那叫一个撕心裂肺。
巴掌一个接一个，往自己脸上抽，好像根本不知道疼。
“对不起，我不是人！我的确犯了全天下男人都会犯的错！”
“那个女人，的确怀了我的孩子！”
“但我也是有苦衷的！”
“身为上门女婿，将来连孩子都要姓秦。我在老家处处被人看不起，连累的我爸妈也被人指指点点，骂他们对不起祖宗。”
“让我们老杨家这一脉，彻底断了香火。”
“爸妈思想传统，非要我给家里留个后，偷偷把我灌醉，送到苏荷床上……”
杨昊哭着跟我发誓。
他跟那个苏荷，绝对没有任何感情。
从今往后，一定会跟她断个干干净净。
尽管我已经对他的无耻，有些心理准备。
可听到这里，我还是忍不住被气笑了。
“你爸妈知道，你这么污蔑他们吗？”
“整整三年没回家，他们就算真迫不及待，想让你给他们生个孙子，又哪有能耐给你塞女人？”
杨昊脸色微微一僵。
“老婆，我这几年，不是一直都回老家过年吗？”
“其实我每次跟你吵架，不让你跟我回去，也是为你好。”
“不想让你在村里被人指指点点，不想让你受委屈……”
“我爸妈这次，做的确实有些过分。不过你放心，他们愿意认苏荷，是他们的事，我绝对不认！”
“你要是生他们的气，大不了我跟他们断绝关系，绝不会让他们影响我们俩的感情！”
我无奈地摇了摇头。
“杨昊，你可真是个大孝子啊！”
“不过，断绝关系就不必了。”
杨昊的眼中，陡然迸发出一丝光芒。
似乎没想到，这么容易就把我糊弄了过去。
但我的下一句话，让他陡然僵在原地。
“你爸妈在路上耽误了太久，失血过多，恐怕撑不了多久了。”
“而且不用你主动断绝关系，他们应该也不想再认你这个狼心狗肺的儿子！”
杨昊瞳孔一缩，表情呆滞。
似乎想到了什么。
却又不敢相信。
“老婆，你……你开什么玩笑呢？我怎么听不懂？”
我紧紧盯着他。
“真的听不懂吗？”
“你这么聪明的人，应该知道我在说什么才对！”
“没错，就是你想的那样！刚才被苏荷家人殴打的老两口，就是你爸妈，你的亲生父母！”
“可惜，你口中他们认可的苏荷，好像不认识他们。”
“就连你，也因为太多年没回去，没有认出他们……”
这下，杨昊不用再演戏。
情绪的爆发，看起来更真实，少了一丝虚伪。
他疯狂摇头，双眼通红，声音嘶哑。
“不不不……这不可能！你在骗我！”
“那两个老东西，明明是……”
或许，他是想说我爸妈。
可目光在扫过我爸妈的时候，声音又戛然而止。
我冷声道：“这好像也不能怪你！苏荷下手太狠了，把他们老两口打的鼻青脸肿，遍体鳞伤，浑身都是血迹！”
“而且你眼神不好，连我都没认出来。认不出自己的爸妈，好像也再正常不过。”
在我的刺激下，杨昊彻底破防了。
“假的，都是假的！你这个贱人，肯定是在骗我！”
而后，他还想扑上去，对我爸妈动手。
“那明明就该是你们两个老东西才对！”
“凭什么？凭什么死的不是你们？”
虽然警察及时将他拦了下来，没有伤到我爸妈分毫。
可我爸妈还是被气得黑了脸。
“真是个养不熟的白眼狼！我们有什么对不起你的，让你这么恨我们，恨不得我们早点死？”
杨昊又哭又笑。
“你们还有脸说？你们两个老不死的，从始至终，都看不起我！”
“我堂堂七尺男儿，竟然逼着我入赘！”
“还有你们家那群亲戚，表面上对我很亲切。其实骨子里，只把我当成你家养的一条狗！”
我爸忍不住嗤笑出声。
“不是，我们什么时候逼过你？”
“当初你追求薇薇的时候，我们就提前说过。我们老两口，就只有这么一个女儿！”
“如果你愿意入赘，我们就看在薇薇的份上，给你一个机会。”
“如果你不愿意，我们秦家，也绝不强人所难！”
“当时你自己是怎么说的，你都忘了吗？”
“至于说，别人看不起你？没人看不起我秦家女婿，他们只是看不起废物！”
我的脑海中，也不自觉浮现当初那段记忆。
犹记得当时，杨昊二话不说，就跪倒在我爸妈面前。
主动说愿意入赘。
将来会把我爸妈，当成他亲生父母孝顺。
至于在我们家过年，趁着这个时间稳固人脉，跟亲友和诸多商业合作伙伴联系感情，他也毫无意见。
起初他的态度的确很好。
我爸妈也对他逐渐改观，认为我眼光不错，挑了个好男人。
可在他要求掌控公司大权的时候。
因为资历和能力问题，爸妈并不放心，只是给了个名誉总裁的闲职，让他再历练几年。
可他的表现，实在让人差强人意。
仔细想想。
似乎从那时起，他就隔三差五跟我闹脾气。
觉得我爸妈伤了他的自尊心。
也是从那个时候起，他每年都闹着回老家，维持他身为男人的尊严……
我摇摇头，将这些杂七杂八的念头，彻底抛在脑后。
“算了，爸妈，你们永远叫不醒一个装睡的人。”
“跟这种人，还有什么好说的？”
“公事公办吧，我也会尽快跟他办理离婚手续！”
杨昊急了。
或者说，有些破罐子破摔了。
“凭什么？你一个被那么多男人糟蹋的烂货，凭什么跟我提离婚？”
“老子不嫌弃你，是你的荣幸！”
“你也不想，你刚才的丑事，被彻底闹大，全网皆知吧？”
女警官瞬间沉下脸，呵斥了一句。
“住口！当着我们的面，你还敢要挟秦女士？”
杨昊哈哈大笑：“少在这吓唬我！出轨而已，只是道德层面的问题，你们可没资格抓我！”
“之前的事，我可没有出手。我完全被蒙在鼓里，毫不知情！”
“猜测是一回事，有没有证据，是另外一回事！”
“而且我也是受害者，出事的是我爸妈！”
说到最后一句的时候，他明显有些咬牙切齿。
内心并不想表现的那么平静。
“至于什么要挟不要挟的……身为秦薇的丈夫，她干了那种丑事，我还没资格抱怨几句了？”
“我只是说几句实话，又不是造谣污蔑，有什么错？”
女警官眉头皱的更深了。
一时间还真有些无法反驳。
这个阴险狡诈的男人，早就为自己想好了退路。
也认准了这种“丑闻”，会影响到我们公司的形象，以及我们秦家的名誉。
逼着我们，捏着鼻子，接受他的要挟。
甚至，他之前的计划，更加狠毒。
如果被打成重伤，因为送医不及时，死在半路的是我父母。
而我又被这种丑闻缠身，被他拿捏住把柄。
那我们家的一切，都会落入他手中！
也难怪当时他会毫不留情，装聋作哑，非但不肯救下我和公公婆婆，甚至还装作不认识我。
我摇了摇头。
“杨昊，你怎么知道，我刚才被那群歹徒侵犯？他们该不会是被你指使的吧？”
杨昊冷笑道：“没有证据，不要胡说八道！”
“我只是根据你的遭遇，进行合理推测而已！”
我轻笑道：“那你有没有推测到，我们秦家的保镖，及时赶了过来？”
我因为不想让爸妈出事，独自带着公公和婆婆，赶到那栋别墅，的确有些冲动。
但在半路上，我就联系了秦家的保镖。
让他们第一时间赶了过来。
他们甚至比后来接到报警的警察，还要快一步。
不过当时的我，被几个人控制住，他们也不敢轻举妄动。
直到我被塞进车里，带出小区。
他们才铤而走险，将车子截停，把我救了下来。
至于为什么出现在这里？
当然是因为，他们也要找个僻静的地方，好好教训一下那几个畜生。
甚至因为出手过重，警察赶来的时候，看到那凄惨的场景，都有些于心不忍。
刚好这个时候。
救护车也赶了过来。
从仓库深处，抬出了那几个被打成重伤的歹徒。
杨昊艰难地咽了咽唾沫，还在嘴硬：“这……这真的跟我无关？我完全不知情！”
我真的不太明白，他是哪里来的信心。
刚才那些人，明明都已经交代了，他们是受到杨昊的指使，还要在侵犯我的时候录制视频。
当做他要挟我的工具。
因为太过好奇，我最终还是没忍住问出了口。
杨昊用只有我们俩能听到的，带着得意的声音，跟我炫耀。
“他们一家，对我言听计从，从来不敢忤逆我的意思！更不敢出卖我！”
“简直把我当成皇帝一样伺候着！”
“不像你们秦家，始终不把我当人看……”
我用看傻子的眼神看着他。
“以前的确是我太傻，才会被所谓的爱情迷了眼。以后如果再谈恋爱，我一定要瞪大眼，找个三观相合，认知也对等的男人！”
“你有没有想过，他们把你当皇帝伺候，只是因为你的钱和权势？或者说，是秦家带给你的钱和权势？”
“没有这些，他们凭什么捧着你？又凭什么不敢出卖你？”
“如果你真的够聪明，当初你对待我的时候，也该是跟他们一样的态度！”
“而不是拿可笑的尊严为借口，掩饰你自私贪婪的本质！”
“另外，我们秦家，从没有不把你当人看。是你近乎自负的自卑，让你不把自己当人！”
这是我跟他说的最后一句话。
我本来以为，他的结局，会是被送进监狱。
没想到，还没等到法院开庭，接到父母的死讯，以及苏荷背后捅刀子。
杨昊情绪彻底崩溃，精神失常，被送进精神病院。
听说他在精神病院，整天嚷嚷着自己娶了豪门千金，继承了亿万家产，成了人上人，再也没人看不起他。
这也算是如愿以偿了吧。
至于我，吃一堑长一智。
我所拥有的一切，足够让所有人，把我当成女王。
我又凭什么找个皇帝回家伺候？
所谓的爱情，也永远不如手中的事业和财富可靠。
（全文完）
应广大读者要求，本店已推出小说合集，合集包含1200本店里未上架短篇小说和三家店所有已上架小说，并且每天保持同步更新，仅需9.9元，购买后进网盘群，每天更新小说在群文件。
