
————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入ML团队，详情请咨询上家！
———————————————————
季陵为了两千万，走进我的佛堂。
她奚落我侮辱我极尽所能的嘲弄我。
我却平静对之，不为所动。
后来，她彻底失了态，抱住我，声音喑哑：「姐姐，我错了，这次换你来报复我好不好？」
我拂开她的手，淡淡道：「不了。」
1
我是京圈唯一的佛女。
每日吃斋念佛，虔诚无比。
开始他们以为我是作秀，后来我日日闷在佛堂中，不再出来，他们也就信了，也怕了。
宋雨屏过来找我时，我正在抄《金刚经》。
屋外滴滴答答的雨声渐小时，我刚好停笔。
「枝枝，我们和顾家是世交。」
她起了一个头，我就知道接下来要说什么。
但在整个京圈，和我们宋家是世交的家族数不胜数。
我听她说完，才出声，声音已有些疲惫：「妈，我不喜欢他们。」
「那你喜欢谁？」
她偏要刨根问底。
我沉默不语，最后拧着鼻梁闭上眼睛：「你出去吧。」
整个京圈都觉得我有病，好端端一个青春少女，却偏偏要过这样的苦日子。
他们不理解，我的家人也不理解。
所以，隔三差五，就有各色男人被送入我的佛堂。
无一例外的肩宽腿长、窄腰翘臀，或硬朗或英俊。ўż
其中不乏许多电视上出现过的明星。
我却看都懒得看，直接挥手让他们退出去，不许玷污我的佛堂。
这样持续了数月后，大抵是暂时没有合适的对象了。
开始有各种貌美如花的美女被带了进来。yž
我坐在红木椅子上，目光平静地看着面前的歌手：「何必呢？」
印象中，她也曾红极一时，只是后来花边新闻缠身，才在娱乐圈中查无此人。
只是为了一个攀附豪门的机会，何必呢？
她有点羞赧：「我，我可以试试吗？」
我冷声拒绝：「不可以。」
2
季陵来到我佛堂的那一天，刚好是第三十天。
我已经累了，听到动静，却连眼睛都没抬起：「你出去吧，我没兴趣。」
「哦？是吗？」
「看样子，是我来错了。」
这道声音熟悉到让我脊背发凉。
我几乎是立刻就停住毛笔，僵硬地转过身去，果然是她。
季陵手里提着一盒糕点，是我熟悉的包装。
她走近我，站到我面前，漆黑的瞳孔居高临下地盯着我，轻笑一声：「外人都说你现在是京圈佛女，不食人间烟火，我倒要来探探是真是假。」
墨水顺着毛笔的笔尖滴落，将一整张宣纸尽数浸染，我却浑然不觉。
季陵，是我命中的劫数。
她自顾自打开点心的外包装，从里面精准地夹起一块我最爱的口味，递到我唇边。
笑意始终在她脸上绽放，和三年前她对我的厌恶神色完全相反。
当时她是怎么说的？
她说：「宋知枝，你以为我喜欢你吗？我看到你就觉得恶心！」
她说完，就把和我在一起时订的情侣戒指给用力扔进瓢泼大雨之中。
那一天成了我的梦魇，我走不出来，最后只好走进晚.晚.吖了佛堂，才得到片刻安宁。
季陵，她回来了，她又来报复我了。
3
「你的母亲说只要谁能让你走出佛堂，就奖励那人两千万。
「想来想去，这笔钱只能由我来赚为好。」
季陵似乎想起令人愉悦的事来，高兴得眯起了眼睛。
见我一直没说话，季陵突然靠过来，掰下一小块糕点，用牙齿咬住，递到我面前来。
她漂亮的眼睛挑衅般望着我，似在示威。
我不动，眼里怒气积聚：「三年了，我好不容易从过去走出来，她为什么又要出现？」
屋外突然下起骤雨，哗啦啦作响。
季陵猛地扼住我的下巴，再次逼近我一分。
呼吸交缠，却只剩彼此之间无声的较量。
墙上的古钟走向四点，发出一声闷响。
我似是中了蛊，终于启唇咬住这块糕点，她便更加得意起来，眼里气焰更盛，按住我的脑袋抢夺我的呼吸。
熟悉的触感几乎让我浑身战栗。
几分钟后，季陵放开我，用拇指拭去唇边的残渣，语气轻挑：「宋知枝，你还真是一如既往的好骗，呵呵。」
她又骗我。
什么两千万，不过是借口，她来这里就是为了侮辱我。
4
屋外雨声渐盛，她一时也无法离开。
季陵看看我，见我没多大表情，有些失望。
环顾一圈四周后，发觉旁边有个躺椅，索性躺了上去，自顾自道：「别催我，雨停了我就走。」
我继续抄佛经，很快方才心中泛起的涟漪就被平静取而代之。
不快也如清风拂过。
不知道过了多久，天色黑了下来，雨却一点要停的意思都没有。
我放下笔，转头去看躺椅上的人。
三年了，当年那个衣着朴素、性格张扬的女孩，摇身一变，身着华服却眼神冰凉，带着上位者的冷意。
她早已不是那个会为了我一口爱吃的食物排队三小时的小姑娘。
也不会在我肚子难受时，没日没夜地照顾我。
她变了，变得陌生，变得冷漠，变得残忍。
或许，是她生性如此，只是一直在伪装。Ӱz
那她演技可真好，我当年竟是一点都没看破。
5
「时间不早了，你该走了。」
我推开窗，秋天的寒意立刻就冲了进来。
季陵悠悠转醒，揉揉眼睛，看了一眼时间：「算了，不回去了，好冷，姐姐，把门关上。」
姐姐？
我的身体不觉僵住，深吸一口气道：「季陵，我不是你姐姐，这里也不是你家，现在请你离开。」
她脸上浮现一丝困惑神情：「可是我们刚刚才接吻了，我以为你同意我了。」
她故意的。
故意试图激怒我，看我出丑，再来看我为她如痴如狂。
一如既往的歹毒。
「季陵，这里不欢迎你。」
她噌地一下就站了起来。
她比我小两岁，却比我高上几分，此时站起便有了些压迫感。
「那这里欢迎谁？」
她很咄咄逼人，我被她抵到桌子的边缘。
我双手被迫扶在身体两侧，淡淡道：「这与你无关。」
三年前，晚.晚.吖我们就已一刀两断。
现在她又来，到底是为了那所谓的两千万还是为了羞辱我，我不得而知。
但是现在的我，再也不会像当年一样，被她伤到遍体鳞伤。
6
季陵冷笑两声，往前更近一步，将我挤在她与书桌之间。
「与我无关？我们分手后，你就进了佛堂，日日不见人。
「现在我来了，你装什么？」
她抬手揽住我的腰，轻轻松松将我提到书桌上坐下，顺势展臂将我重重揽到怀里，语气又亲昵起来：「姐姐，我们重新开始吧。」
季陵仰面望着我，眼睛里反射着头顶的灯光，让她的眼睛看起来亮晶晶的。
她故意用以前的爱称唤我，用这样的眼神看我。
但是，我恐怕要让她失望了。
「不了，我已经不喜欢你了。」
我偏开眼睛，发觉自己的内心并没有想象中那么痛，果然时间是最好的良药。
季陵低低地笑了出来，连带着我的身体都在轻微抖动：「好聪明，你竟然一点儿都不上当。」
这个骗子，骗了我一次，还想再骗我一次。
「雨停了，那我先走了。」
她松开我，见我面无表情，复又低头在我唇上不轻不重地咬了一口：「我明天再来。」
7
「枝枝，我听说昨天来的那人在你这里待了很久？」
「是的，昨天下雨。」
宋雨屏默然不语，盯着我的脸看了数秒，道：「你认识她？」
我点头，她是我的母亲，我生来就尊敬她，自然不会骗她。
好在，宋雨屏也从来不会令我难堪，只是道：「你弟弟后天回来。」
宋知礼要回来了？
我微微分神，上次见他好像还是四年前，他闯祸后就躲去了国外。
现在这是觉得够了，所以回来吗？
我冷声道：「随他。」
我并不想见他。
宋雨屏离开前重重地叹了一口气：「枝枝，我希望你还是对家里的事上上心，我只剩下你了。」
家里的生意这几年受经济形势影响，效益降低、业务缩减、大量裁员，当年的京圈宋家早已不再是当年如日中天的宋家了。
徒有其名，有名无实。
所以我这个京圈佛女，也不过只是一个戏谑的称呼罢了。
而我的弟弟，宋知礼，以他的学识、阅历、性格，都不足以挑起宋氏集团的重任。
可我——
我轻轻摩挲着腕间的佛珠，在满室的香火气息中缓缓阖上眼睛。
对不起，我可能要让你们失望了。
8
指针走向下午三点时，佛堂里再次传来了动静。
是季陵来了。
这次她带来了叉烧包、虾饺这些小食，都是我曾经爱吃的东西。
她驾轻就熟地执起筷子夹了一个虾饺递过来，语气熟稔：「累了吗？我让秘书排了很久的队才买来的，趁热吃点。」
我终于从经文中抬头，认真道：「季陵，我已经三年没吃肉了。」
她神情一怔，很快放轻语气：「那现在尝尝？」
我偏开脸，冷冷开口：「不了，不喜欢。」
我闭上眼，脑海中那天的晚.晚.吖场景反复回放。
「我每天都在这里反思，我到底做了什么十恶不赦的事，才让我被你那么对待。
「现在我知道了，是因为我爱错了人，季陵，你根本配不上我的爱。」
当年的我爱得不顾一切，最后的结果呢？却是一句根本没有爱过？
这就是她给我的答案。
我不顾她瞳孔中的震动，继续说下去：「你走，我们最好永不相见为好。」
似乎是为了掩饰些什么，她唇角弯起：「不好意思，在你走出这佛堂之前，我每天都会来。」
是了，她是为了那两千万而来接近我。
就像当年一样，为了报仇，她才故意靠近我。
在一个雨夜，她故意提着小蛋糕撞向我。
抬眼望向我时，眼神清澈又惶恐：「姐姐，对不起，弄脏了你的衣服。」
我望着新买的白裙上的污渍，本有些不快却奇迹般地被抚平，只是温声道：「没事的。」
后来，她加了我的联系方式，说要给我转洗衣费。
然后我们就这么熟识起来。
脸上的触感让我瞬间回神，季陵轻轻摩挲着我的脸颊，轻叹一句 ：「怪不得你现在这么瘦，还是要好好吃饭。」
她以什么立场来说这些话？她凭什么？
我突然愤怒起来，一把甩开她的手，猛然站起径直走出佛堂，站在屋檐下，冷声道：「从今以后，别来烦我！」
两千万，我给她就是了！
9
宋知枝走出佛堂了，消息在第一时间就飞到宋雨屏耳中。
她初时还有些不信，后来毫不犹豫中止会议就来了。
那时，我正站在天井处淋着雨，衣衫尽湿，却只觉得心中浊气尽出，整个人都畅快无比。
院子里围着几个公司的工作人员，他们想给我递伞，我抬手止住，冷笑两声：「季陵，拿走你的赏金，从今以后不许踏入宋家！」
季陵嘴角噙笑，抱着胸好整以暇地望着我：「看样子三年的修行，还是没能让你完全沉下心来，稍微说两句就能激怒你。
「你该不会三年都在佛堂内想我吧？」
我的余光可以看见周围人脸上露出隐秘的笑容，他们嗅到了豪门狗血八卦的味道。
就因为季陵的一句话，他们怀疑我这三年的动机。
宋雨屏忍不住出声：「财务，给她钱，立刻，马上！
「枝枝，过来妈妈这里来。」
众人这才渐渐回神，撑伞的撑伞，扶着我将我带到宋雨屏身边。
她把我抱住，声音有些哽咽：「好孩子，出来就好，出来就好。」
10
宋家千金三年苦守佛堂三年，竟是为了一个女人。
这个内幕火速在圈内传开，不少之前追求过我的公子哥们第一时间就发了消息过来。
他们终于找到不被我喜欢的原因，竟然只是因为性别不同，还有人骂我恶心。
我直接在朋友圈发了一则征未婚夫的消息，挨个将骂过我的人全部提醒一次。
放下手机，宋雨屏有些好笑，摸摸我的头：「枝枝，没必要跟他们生气的，晚.晚.吖我不那么在意的。」
我淡淡开口：「妈，我昨天看过了财务的账目。」
所以，我也已经知道，宋氏集团早已不复从前，再这样继续下去，会不妙。
联姻，是最简单也最快的方式。
宋雨屏不自觉握紧我的手，对于她而言，早已知道这个圈子的内在是如何。
婚姻不过是一场交易，她没有在其中得到一丁点的幸福，自然不希望我踏入其中。
可是，这世界上有许多比爱情要重要许多的东西。
很快，我的微信就响了个不停，我把手机扔给秘书：「帮我回复。」
11
宋知礼带着一个女孩回来了。
回来那天，我刚好宿在老宅，他见到我有些吃惊：「姐，你也在呀？」
那女孩拉着他的手怯怯地站在他身边，我目不转睛地盯着她半晌，只是嗯了一声，就上了楼。
宋知礼有些生气：「姐，这是我女朋友，覃筱，你认识一下。」
然后我听到覃筱甜甜地也喊我一声姐姐。
我从楼梯上扭头，居高临下地看着他们：「好，希望过段时间，她还在。」
这句语焉不详的话，让底下两人发生了一点小争执，但是这与我无关。
希望这个妹妹，在之后也能笑得出来。
自从我出佛堂后，社交逐渐就多了起来。
以往我从来对这不感兴趣，但是现在既然已经决定再次踏入人世间的浊流，我还是顺势而为吧。
「弯弯，帮我约一下造型师。」
何弯弯迅速在笔记本上记下一笔，恭恭敬敬道：「好的。」
「在我柜子的右边挑一件你喜欢的，晚上你和我一起去。」
何弯弯低头有些不好意思：「宋小姐，没事的，我穿这套出席就好了。」
她身上穿着一套黑色的制服，中规中矩地和每一个在格子间里办公的人没有任何区别。
「没事的，去挑一件，那种场合这件衣服不合适。」
她是今年刚招来的大学生，很乖也很听话，所以宋雨屏把她派给了我。
她挑了一件素雅的白色短裙，脸色有些发红：「宋小姐，您觉得这件怎么样？」
我微微颔首：「很漂亮，就这件。」
12
宴会在一个私人庄园里进行，我们抵达的时候，宴会早已开始。
有不少人过来同我打招呼，其中不乏那个嘲讽我恶心的公子哥。
有人凑近，不怀好意地问我：「宋知枝，你和季陵谈过恋爱，她能有男人好吗？你该不会是因为被男人甩了才去找一个女的吧？」
我冷冷地上下扫了他几眼：「或许你该反省一下，是不是因为我觉得你不行，才不答应你？」
曾经的我温和优雅，待人接物彬彬有礼，他们认为我颇有贵族气质。
但现在不一样了。
身后有人忍不住发出低低的笑声来：「王少，起码我不像你，眼睛接尿管，看什么都骚。」
她声音不小，一下子就把周围的目光给吸引过来了。
王科被激得脸色通红，眼看着就要发火，却被他身边的伙伴直接拉晚.晚.吖走。
季陵端着一杯红酒，摇摇头，评价道：「无聊。」
何弯弯看看我，又看看季陵，有些不知所措。
我颇为自然地拉住她的手：「弯弯，我们去那边坐坐。」
13
身边来了一拨又一拨人，他们想要探探我的口风。
毕竟我前段时间在朋友圈征婚，彻底出了名。
其实我喜欢男还是喜欢女又有什么关系呢？
他们不会在意的，因为豪门联姻本就是一场生意。
不光如此，还有几家想要在后续与宋氏合作，我顺势留下联系方式，约定改日再详谈。
临走时，何弯弯也很高兴，忍不住称赞我刚刚和那些老谋深算的狐狸们有来有回，一点都不落下风。
我微笑：「弯弯，我也有很多要学习的地方。」
商场如战场，一分钟都不能懈怠。
临上车前，季陵过来，不由分说地把我拉到一棵树后面。
她垂头看我，目光如水：「你今天很漂亮。」
我嗯了一声。
她便不由分说地揽住我的腰，把我用力拥在怀里，语气很酸：「今天很多人看你，好想把你藏起来，不许他们看。」
我挣开她的怀抱，偏头反问：「说够了吗？说够了就放开。」
或许是听出了我话里的冷意，她把脑袋埋进我的肩膀里，声音喑哑：「姐姐，我错了，这次换你来报复我好不好？」
我拂开她的手，淡淡道：「不了。」
14
季陵开始频繁出现在宋氏的分公司里。
她一来，何弯弯就自觉地从我的办公室里出去。
她每次来都会给我带点小礼物，有时候是一小束花，有时候是饰品，各种各样的都有。
我直接扔进办公桌的最底下一层抽屉里，看都不看。
她开始每天早安晚安向我请安，会主动报告自己现在在干什么，主动报备行程。
但我从来不回复。
就这样持续两个月后，季陵终于消停下来。
时间飞快，眨眼间就到了盛夏，蝉鸣开始在城市的夜晚响起时，我开始接手集团事务。
第一周，就直接砍了接近一半的业务，整个集团几乎进行了大换血。
宋雨屏觉得我有些太急太激进，我只是让她放心。
事实证明，我的判断没错，砍掉这部分业务后，集团的资金得以回流，我们有更多的精力放在盈利的项目上了。
今年天灾频发，各地受难，宋氏集团首当其冲捐献物资和资金，也狠狠地收获了一大批曝光度，很快，业务量飙升起来。
而这段时间的连轴转工作，也让我的身体最终承受不住，直接在开会途中双眼一黑，进了医院。
我睁眼时，病床前只有何弯弯。
她眼圈有些发红：「宋总，医生说你是太累了，加上之前长期食素，身体抵抗力不足才累倒的。」
我问：「只是这吗？那你为什么要哭？」
她吸吸鼻子：「我看到你醒了，好高兴。」
我失笑，拍拍她的手：「别哭了，我想喝点粥。」
15
何弯弯给我喂粥时，季陵提着一个果篮晚.晚.吖来了。
她很自然就从何弯弯手里接过碗，垂着眼睛舀了一小勺粥，慢条斯理地吹着，这才递过来。
「不好意思，我来晚了。」
我推开她的手，示意何弯弯先出去。
门被带上的瞬间，季陵就用空着的一只手抓住了我的：「姐姐，医生怎么说的？」
「季陵，我们早就结束了。」
「姐姐，我们复合好不好？那天说错了，是我，是我三年里每天都在想你。」
季陵把脸埋在我的手掌里，温热的液体浸湿了我的手掌，她喃喃道：「姐姐，你真的不要我了吗？我以后都会很乖的，绝对不会再欺负你，再也不会伤害你了。」
我冷声道：「那你把那两千万还给我。」
季陵拿了那两千万现金流，直接将之前的业务扩大了一倍。
那两千万，让她狠狠地赚了一大笔。
她顿住，从我手掌里抬起脸来，双目潮湿，咬着粉唇，带着点小心翼翼的味道：「姐姐，那我给你，你能和我复合吗？」
「不行。」
16
一周后我出院，回到家才发现，宋知礼又出事了。
和四年前一样，PUA 女朋友到流产自尽。
只是这次换了对象，是覃筱。
他好像天生就有反社会型人格，以折磨人为乐，覃筱不是第一个，也不是最后一个。
我抬掌就甩了他一记响亮的耳光，浑身都在抑制不住地发抖：「宋知礼，有病你就去治，不再要祸害人了！」
宋雨屏在窗边，正在联系公关，要压下新闻热搜。
宋知礼靠坐在沙发上，目光幽怨：「我没病，是她们自己犯贱喜欢我，她们那样的人能被我看上是她们的福气。」
他毫不悔改：「算了，不行我再回国外吧，过阵子再回来。」
但是这次恐怕无法如他所愿了。
覃筱抢救无效死亡，公关根本压不住铺天盖地的热搜，并且宋知礼四年前的事也被翻了出来。
一连 PUA 两个女孩致死，这已经不是单纯的意外。
覃筱的父母正式向法院起诉宋知礼。
新闻媒体铺天盖地地涌入，集团官网官博都被网友给冲爆，他们纷纷叫嚷着要一个解释。
不少业务只能暂停。
宋知礼害得我们被推上舆论的风口浪尖。
宋氏集团前期积累的口碑一下子就倒了，宋雨屏每日急得根本睡不着，一夕之间就好像老了。
就在这种时候，季陵向我们伸出了橄榄枝。
她站在落地窗前，声音很淡：「宋知礼当年害我妹妹自杀，我恨不得剥了他的皮，他能有今天，我真的好高兴。」
我没说话，当年宋知礼和季陵的妹妹在一起，我并不知情。
后来，她为了替妹妹报仇，主动接近我，想要让我也体会她妹妹当初的心情。
季陵转身走近我：「可你是无辜的，我想帮你。」
她这会知道我是无辜的了。
我冷笑：「你以为你这样，我就会原谅你？」
不会的，我永远也忘不掉她和我分手那个夜晚说的话，每一句都恨不得在将晚.晚.吖我凌迟。
「宋知枝，我从来没喜欢过你。
「你知道吗，每次抱着你，我都想吐。
「你生日那天我没来，你知道我在哪里吗？我在周思年的床上。
「我根本就不是同性恋，我喜欢男人。」
每一句每一句，如今想起来都能让我气血翻涌。
季陵的眼圈红了，又用一种潮湿又迷蒙的眼神看着我。
「可我当时说的都是反话。
「我只喜欢姐姐一个人，我从来没喜欢过其他人。
「你生日那天晚上我哪儿也没去，在网吧坐了一晚上。
「姐姐，嘴巴会骗人，难道心也会骗人吗？」
17
后来，宋知礼被判了刑，他不服上诉，维持原判。
判决出来那天，宋氏集团又被拉出来鞭尸。
好在，只是持续了几天，又被更大的新闻给盖过去。
公众的记忆总是短暂的。
经此一遭，宋氏虽然仍在，却已不能和其他巨头相提并论。ȳz
当全网都开始吃另外的瓜时，我正窝在沙发上看娱乐圈八卦。
新晋影后温言曝光恋情，对象是和自己异父异母的妹妹。
还配了一张两人在车内接吻的照片。
我给温言打了一个电话，祝她幸福，顺便为前段时间的事情道谢。
前段时间，季陵提出要帮助我。
我断然拒绝。
然后温言主动联系我，表示愿意以合作的形式来和宋氏一起渡过难关。
我们是幼时的玩伴，温氏和宋氏之间也有不少合作，我不可能拒绝。
电话那头，温言轻笑，对我的道谢欣然接受，又问：「知枝，那你呢？」
她一直都知道我和季陵的事，此时不禁为我担心。
「顺其自然。」
这就是我的答案。
三年的佛堂生活，锤炼了我的心境，我早已不是当年那个会为了一个人肝肠寸断痛不欲生的宋知枝。
18
时间不急不缓地往前走，宋氏集团在我的经营下，也开始慢慢恢复元气。
而京圈佛女这个称号，早已被人遗忘。
想要成为宋氏上门女婿的人，如过江之鲫。
何弯弯帮我筛选完这个月的名单后，苦着脸道：「宋总，这一批质量好差。」
我轻抿一口清茶，笑道：「你看着办就好。」
无所谓，联姻这事不急。
马上到饭点了，何弯弯又问：「宋总，今天需要订饭吗？季小姐今天还来吗？」
当时，我虽然拒绝了季陵，但她却仍然没有放弃。
锲而不舍，强硬地不容拒绝地挤入我的生活中。
她把公司搬到了我们公司的楼下。
每天亲自给我做饭，荤素搭配，营养健康，有时自己亲自送，有时派人送上来。
一直持续了三年。
每隔几天，都会给我订上一束我最爱的鲜花。
逢年过节，必发问候给我。
我抚摸着手腕上的佛珠，淡淡道：「不知道，随她。」
十二点半，季陵准时来了。
她提着饭盒上来，把菜逐一摆放到茶几上，才示意我过来吃饭。
「姐姐，我要去出差几天，我让小赵每天给你订饭。
「这几天要降温，姐姐晚.晚.吖你记得睡觉时把窗户关好。」
她絮絮叨叨地边吃边说，我只是听，却不说话。
说到最后，相对无言。
她放下筷子，红了眼圈：「姐姐，你就不能跟我说说话吗？我不知道我还能坚持多久。」
我夹了一块虾仁放进嘴里，慢条斯理地吃完后，才道：「你随时都能走。」
根本没有人困住她。
我也从来没有强留过她。
她气得胸口剧烈起伏，却仍然梗着脖子，带着哭腔笑道：「你让我走，我偏不走。」
「随你。」
她用这种自虐式的方式惩罚自己。
我却根本不为所动。
19
事故是第五天发生的，季陵的秘书给何弯弯电话，告诉她，季陵在回来的路上，出了车祸。
现在人在 ICU，医生说受伤严重，可能快不行了。
何弯弯说了句知道后，挂断电话，神色焦灼：「宋总，季小姐出事了。」
我的心在狂跳，素来冷静自持的脑袋也几乎死机。
走出佛堂后，我几乎再没有过这种痛苦的时刻。
此时，一瞬间，我近乎要被痛死。
这股痛，支撑着我到了医院。
我被何弯弯扶着进了 VIP 病房，其他人都退了出去。
季陵躺在床上，身上插了很多仪器，面色苍白如霜。
「季陵。」
我终于启唇喊了她的名字。
「你不会有事的，我给你找最好的医生。」
她怎么能轻易就死去呢？
她欠我的债还没还清，我还没原谅她，她不许死。
我眼泪漱漱而下，握住她的手，贴在脸上：「你快醒醒，你不是说要一直陪在我身边的吗？」
她的手突然动了一下，反手握住我的，声音虚弱到几乎要消失：「姐……姐，对不起。你原谅我好不好？」
我用力点点头，眼泪鼻涕不顾形象地流下来：「好，我原谅你了，我给你找最好的医生，你再忍忍。」
「说，说你还爱我。」
我眼也不眨地说了。
她便硬撑着起身，把我抱住，艰难发声：「那，那我们永远在一起。」
「好，我们永远在一起。」
我痛得心都要炸裂开来。
所有的伪装在生死面前彻底卸下。
我爱她，不管多少年过去，我还是爱她。
我真是没救了。
20
我终于忍不住号啕大哭起来。
季陵，我无法原谅她。
但是我没办法，看到她在我面前死去。
抱在腰间的手，突然加重了力度，胸腔突然震动起来。
季陵低笑：「姐姐，别哭，我是受伤了，但不致命。」
我呆住，反应过来只觉得异常恼怒：「你又骗我。」
一次一次，我被她骗到体无完肤。
她到底要骗我多少次？
季陵漂亮的眸子带着几分自嘲：「姐姐，如果我不骗你，恐怕再也听不到你的真心话了。
「你刚刚还说你还爱我，要和我永远在一起。
「我都录下来了。」
她说着就从被子下来摸出一支小型录音笔，开始播放刚刚的对话。
「季陵，我爱你。」
「好，我们永远在一起。」
她笑得得意，我却满面通红晚.晚.吖。
季陵拉着我的手，低声下气地乞求道：「姐姐，我错了，原谅我最后一次。」
21
季陵受伤，需要住院一周。
我每天忙完工作就会过来陪她一会儿。
这天，我给她剥了一小根香蕉慢慢吃着。
季陵突然把手展开到我面前来：「姐姐，你看, 这是什么？」
我目光聚焦在她手指上, 是当年我请国内的知名设计师专门为我们设计的情侣戒指。
「那天的雨好大，我找了一晚上，才把它找回来。」
「姐姐，你的戒指呢？」
她抱着我不撒手, 轻轻蹭着我的脖颈, 我淡淡道：「当天晚上就扔了。」
季陵愣了一下, 脱了那个戒指套到我的手指上比划了一会儿：「那我再给你订一个。」
我提醒她：「那是限量的, 全球唯一。」
她眨眨眼睛，睫毛沾上雾气, 呼吸变得急促起来：「那，那怎么办呐？
「我要和姐姐一起戴情侣戒指。
「再订一个，我这就联系人再订一个。」
她突然有了斗志。
赶在她拨通号码之前, 我才出声：「不用了，还在。」
怎么可能会扔掉？
那可是我辛辛苦苦亲自熬夜画出来的设计图，参考了无数个戒指的样式后设计出来的唯一一款。
仅此一对, 只此唯一。
22
我和季陵暂时同居了。ȳż
我把这件事告诉宋雨屏时, 她没有多少表情, 似乎早已料到。
宋雨屏只是问我恨不恨她, 当年伤害了我，害我在佛堂里闭关三年。
我笑笑, 没有回答，返身就进了佛堂。
佛堂许久无人来，但还是光亮如新, 家里的保姆每日都会过来打扫一番。
我抚摸着桌子、椅子、挂在墙上的字画、经书，缱绻不已。
最后我来到了佛像面前，参上三炷香, 轻叹一口气。
季陵说得对, 三年里我每天都在想她。
佛祖要是知道，都觉得我心不诚。
香火燃烧殆尽时，我才折身离开。
大门落锁, 京圈佛女, 从此遁入人间, 不再折返。
外面, 季陵正在车内等我，车后座上一束鲜花，车内弥漫着花香。
「姐姐, 生日快乐。」
她按住我的脑袋轻轻在我唇上落下一个吻, 轻声道：「姐姐，我爱你。」
她说完等着我的回应。
我却装作不懂：「接下来去哪儿？」
季陵：「姐姐，你的回答呢？」
「这不重要。」
季陵：「姐姐明明当年最爱我，是我的错，是我伤到姐姐了。
「我一定会让姐姐再次爱我如初！」
我嗯了一声：「那你好好努力。」
爱情是场博弈, 曾经我以为我付出了, 就会有回报，得到的却是处心积虑的伤害。
在爱情里，我比不上季陵狠厉，所以只能让自己陷入被动局面。
我和她的感情之中掺杂了太多爱恨情仇, 有爱却已不似过往。
十分爱意三分给她，七分留给自己，足矣。备案号:YXX11m4PEDTggd0LDsJ9Mz

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入ML团队，详情请咨询上家！
———————————————————