1
老公应酬回来，怀里还紧紧抱着一个粉色蝴蝶结礼盒。
他醉醺醺的对我说，
“这是给我家宝贝的礼物。”
我惊喜原来他还记得我的生日。
可小心翼翼打开礼盒，却发现里面是一件黑色蕾丝内衣。
我不喜欢黑色，更讨厌蕾丝。
喜欢这两种元素的是他的御用模特初雪。
更重要的是，尺码比我平常穿的小了半码。
江浩还在我的耳边呵着热气，
“宝贝喜欢吗，去穿上给我看看。”
我无视盒子里印着初雪名字的挂牌，拿起内衣朝卧室走，
江浩却一把将我拽回来，眼底一片清明。
“你确定要穿？”
“你不是想看吗？”我反问他。
他腾然起身，抢走内衣扔进垃圾桶。
“你没发现这不是送给你的吗？你装什么贤惠大度？”
我自嘲的勾了勾唇角。
其实我没装，
而是真的累了。
自从初雪出现，我已经生过太多气了。
可我得到的只有江浩的一句“疯婆子”和终身都难以再孕的下场。
既然如此，那我便成全他，放过我自己。
1、
今天是我的生日，我不想在这个时候给自己找晦气。
转身想去厨房，江浩却不肯放开我的手。
看向我的眼神中隐隐有几分不安，但又固执的想要一个答案：
“飘飘，这一次，你为什么不生气？”
我压下心底的不耐，语气平淡：
“江浩，看在我今天过生日的份上，我们不闹了，好吗？”
之前，都是江浩让我别闹了。
今天，我终于把这句话原封不动的还给了他。
江浩闻言，脸色格外难看。
我以为他会和以往无数次那样，生气的转身就走。
但这一次，他竟然主动跟我解释：
“我真的为你特别定制了一套睡衣，应该是初雪寄错了，如果你不信，我现在就给她打电话解释......”
他话还没说完就被我打断了：
“不用了。”
江浩疲惫的揉了揉眉心，语气无奈：
“飘飘，我和初雪真的只是同事关系，你能不能别对她有那么大的敌意。”
听到这话，我差点气笑了。
我明明什么都没有说，便又成了我的不是。
我侧眸看向江浩，眼神里没有任何情绪。
“江浩，我信你就是了，我不需要初雪跟我解释什么。”
这不是江浩第一次要初雪跟我解释。
我第一次发现他和自己的御用女模特交往过密时，他就非要带着人跟我当面解释。
结果没说几句话初雪就晕了过去。
而我也因此背上了“悍妇”的名声。
江浩第二次让初雪来跟我解释，是我怀孕六个月时。
我临时起意去接他下班，却意外看到初雪穿着一套什么都遮不住的性感内衣在他面前搔首弄姿。
我气得转身就走。
初雪非要拉着我跟我解释。
最后“不小心”将我从楼梯上推了下去。
导致我大出血，不仅孩子，就连子宫都受到了不可逆的伤害。
可最让我寒心的不是没了孩子。
而是江浩明明目睹了一切，却为了保护初雪而将所有责任推到了我一个人身上。
他说是我非要拉扯初雪，才不小心滚下台阶。
我在承受着身体和精神的双重伤害时，还要被迫给初雪道歉。
这让我怎么能不恨。
想到这，我的身体都控制不住的微微发抖。
但江浩并没有察觉到我的情绪变化，还在那假惺惺地说着：
“飘飘，我知道你还在为了孩子的事情伤心难过，你放心，以后我们一定还会有孩子的。”
2、
这时，他望着床头柜上的木盒疑惑问道：
“这是什么？”
我心头一动，走过去将木盒锁进了柜子。
“马上就是咱们的周年纪念日了，我给你准备了一份礼物。”
“不过暂时不能告诉你，等到周年日那天你再打开好吗？”
我当然不会告诉他，
那其实是一份离婚协议书。
那是我出院以后找律师拟定的。
失去孩子的那一刻，我和江浩的婚姻也彻底到了头。
江浩闻言，眼底的阴霾瞬间散去了一大半。
他欣喜的将我抱进怀中，语气里是藏不住的喜悦：
“老婆，你真好，我也有一份礼物要送给你，保证你喜欢。”
他身上那股甜腻的香水味扑进我的鼻腔。
我的胃里瞬间翻涌起来。
只是不等我将人推开，他手机的专属铃声就响了起来。
是初雪打来的。
刚结婚那会，我也曾想用江浩的手机录制一段专属铃声。
他却对此嗤之以鼻，还直言我的行为幼稚可笑。
所以当我第一次听到他专门为初雪设定的专属铃声时，就疯狂质问他为什么。
可他却只是坐在一旁静静地看着我发疯。
等我无力的瘫坐在地上后，他才面无表情的对我说：
“不过是小女孩闹着玩而已，你至于生这么大的气吗？”
那一刻，我只觉得自己就是一个彻头彻尾的笑话。
我从他的怀抱中退了出来。
“接吧。”
说完，我很自觉的转身去了厨房。
江浩张了张嘴，到底是没有出声叫住我。
我站在厨房的门口，还能隐隐约约听到他对电话那头的初雪说：
“你怎么会寄错衣服呢？还好这次她没有跟我闹。”
“我没有怪你的意思，只是下次要仔细些。”
“我今天答应了要陪她一起吃饭的，走不开。”
“什么？你脚扭伤了？你怎么这么不小心呢！你等着，我马上来。”
电话挂断没多久，江浩就出现在了厨房门口。
不等他开口，我抢先一步说道：
“你答应我陪我过生日，可你还是要去找初雪吗？”
他一脸为难，语气却很坚定：
“初雪一个小姑娘独自在异乡就已经很可怜了，现在脚又扭伤了，如果我都不管她，她一个人该怎么办？”
“飘飘，我知道你最心软了，你放心，我送她去医院后就立马赶回来陪你过生日。”
见我不说话，他的脸色立刻就沉了下来。
“所以你刚刚说的不生气其实都是装出来的吧，你看现在就装不下去了。”
“我已经说了，我......”
“没事，你去吧。”
我语气淡定，眼神平静。
江浩脸色僵住，下意识反问：
“你说什么？”
“我说你想去就去吧。”
我顿了顿，补充道：
“你放心，我不会生气。”
江浩似乎没想到我竟然会这么通情达理，直接愣在原地，半晌都没有说出一个字。
等我将菜全部端上饭桌，一转身才发现他竟然还站在厨房门口。
“你不是要送初雪去医院吗？怎么还站着不动？”
“你再耽误下去又要打电话来催了。”
我话音刚落，属于初雪的专属手机铃声又响了起来。
我轻笑了一声：
“快去吧。”
江浩并没有接通电话，而是死死的盯着看。
似乎想从我的眼神中看到淡漠以外的情绪。
很可惜，他失败了。
等电话铃声自动停止后，他才开口：
“我送她去医院后就立刻赶回来陪你过生日，最多不超八点。”
走到门口时，他又回头看向我：
“飘飘，我保证，这是最后一次。”
3、
江浩临走前的最后一句话让我在原地呆愣了几秒钟。
最后一次？
我不由的轻笑出声。
自从怀孕后，为了肚子里的孩子着想，我就不曾打扮过自己。
江浩看向我的眼神也越来越嫌弃。
初雪应该看出了这点。
所以我每次产检时，她都会特意打扮的花枝招的来医院，用各种借口和理由把江浩叫走。
江浩每次都说是最后一次。
但下一次他依旧会做出同样的选择。
我想今天肯定也不例外。
果然，时针指向八点，江浩依旧没有回来。
我也没有要等他的意思，直接打开了蛋糕盒，准备自己为自己庆祝。
就在这时，防盗门传来了输入密码的声音。
我一愣。
没想江浩竟然说话算话了一次。
可下一秒，婆婆面带笑意的脸就出现在了我面前。
她拿着一个精美礼盒笑着朝我走来。
“飘飘，生日快乐，妈特意给你送礼物过来。”
“你放心，妈有自知之明，不会打扰你和小浩的二人世界的。”
“小浩呢？怎么没见他人？”
我抿了抿唇，敷衍回道：
“公司有事，忙去了。”
婆婆闻言冷哼了一声，“到底是忙还是在外面鬼混！”
初雪的事情她也是知道的。
她掏出手机给江浩打去电话。
但不管他打多少次，对面都是无人接听。
婆婆气得将礼物重重放在了茶几上，随即又对我道：
“飘飘，用你手机给他打，我倒要看他接还是不接！”
只可惜，对面依旧是无人接听。
我正准备让婆婆别管了，手机铃声突然响了起来。
来电显示正是江浩。
在婆婆的眼神示意下，我直接开了免提。
可传来的却不是江浩的声音，而是初雪的声音：
“飘飘姐，江浩哥在洗澡呢，可能暂时没有办法接你的电话哦。”
“你有什么事也可以跟我说，我可以代为转达呢。”
“当然，如果你是想让江浩哥回家，那可能不行哦，因为他已经答应了我要照顾我一晚上呢。”
她“照顾”两个字咬得格外重。
都不用我出声，婆婆已经一把抢过了电话。
“初雪？又是你？看来你是真不想在京市混下去了！”
“你转告江浩，如果他不在半个小时内回来，以后就别认我这个妈了！”
说完，不等初雪回答，婆婆就直接挂断了电话。
半个小时后，江浩就火急火燎的赶了回来。
他身上的衣服也已经不是出门穿的那套了。
不等我开口，他抢先一步质问我：
“林飘飘，我不是跟你保证过我今晚一定会回家的吗？你为什么要把我妈喊来！”
“你今晚这么大方让我离开，其实就是为了趁机跟我妈告状是不是！”
他只字不提初雪。
试图用这样的方法将所有问题全部推到我头上。
我冷笑一声，猛地从沙发上站起来准备跟他理论。
可谁知因为动作太猛，再加上一天都没有吃饭。
我两眼一黑，直接栽倒在了沙发上。
4、
再次睁开眼，已经是第二天早上。
我躺在医院的病床上。
身边除了江浩，还有同样身穿病号服的初雪。
见我醒来，初雪立马楚楚可怜地说道：
“飘飘姐，我不知道昨天是你生日，所以才给江浩哥打电话的，你不会生我气吧？”
不等我开口，江浩已经替我回答道：
“放心吧，没人会生你的气！”
“你快回病房吧，我已经为你请好了护工，这几天，我要安心照顾我老婆。”
初雪不甘心的咬了咬下嘴唇，但还是什么话都没说就离开了。
接下来三天，江浩确实大部分的时间都待在我的病房。
但我同样知道，每次我闭眼休息时，他都会偷偷溜到隔壁病房区。
有一次正好被我撞了个正着。
对此，我一字一句都没问。
甚至都没有对此表露过一丝不满。
我的沉默却让初雪误以为我妥协了，默认她和江浩的事情。
行为举止也愈发肆无忌惮。
江浩一开始还会说她几句。
但见我无动于衷后，他也默认了初雪的行为。
只是看向我的眼神越来越复杂愤怒。
直到我出院那天，他终于忍不住拽住了我的胳膊，语气颤抖的问我：
“飘飘，你到底怎么了？你到底想要我怎么做？”
我一头雾水，语气也有些不耐：
“什么我怎么了？我没有怎么啊！”
“还有，我也不想要你怎么做，你......”
不等我说完，他就怒声打断了我：
“林飘飘，够了！”
“你以为我看不出来吗？你在报复我！”
“孩子没了，你一直都在怪我，可我也是真心很难过啊！”
听到他提起孩子，我的脸色立刻就沉了下去。
“江浩，你不配提起我的孩子！”
对上我冰冷的双眼，江浩的双眸微颤。
他张了张嘴，想要说些什么，却又不知道该怎么说。
我流产后，想要找律师起诉初雪故意伤害。
可我找遍了全京市的律所，没有一个律师接我的案子。
一开始我还以为是我的案子比较棘手。
后来才知道是江浩在从中作梗。
我找他理论，他却毫不愧疚的对我说：
“不管你怎么闹，孩子都不可能再回来了，但是初雪的事业却会因为你的善妒而毁于一旦。”
“她不过是个什么都不懂的小姑娘，你怎么忍心这么做？”
“这样吧，只要你答应我不再找初雪麻烦，我可以不再用她。”
江浩说到做到，当天就把初雪调离了他的小组，并且每天一下班就会回家陪我。
但我还知道。
他为了补偿初雪，私底下托关系给她找来了很多更好的资源。
想到这，我甩开他的手，冷冷地说：
“你别无理取闹了。”
说完，我不再去看江浩，自己率先走出了医院。
三天后，是江浩的新品发布会。
或许是为了“报复”我对他的冷漠疏离，江浩再次让初雪成为了他的首席模特。
发布会开始前，我还收到了初雪的挑衅短信。
我只是勾了勾唇角，然后将所有短信截图一起打包发给了我的律师张林。
他将会带着我精心为江浩准备的礼物出席发布会。
而我自己则是提上早已收拾好的行李箱，坐上了去机场的出租车。
发布会现场热闹非凡。
江浩为了宣传自己的新品，特意请来了很多媒体。
面对记者的采访，他大言不惭地说：
“我的太太就是我灵感的缪斯，我能有今天的成就都是因为她。”
记者继续追问：
“江总，您太太今天没有出席您的发布会吗？”
江浩眼神黯淡了一瞬，但依旧面带微笑的回答：
“我太太最近身体不好，所以很遗憾不能来到现场。”
“但我知道，她一定在电视机面前陪我一起见证我的成功！”
他话音刚落，张林就站起身大喊道：
“江浩先生，我是林飘飘小姐的律师，负责处理你和她的离婚案子。”
“这里是我当事人拟定的离婚协议书以及你婚内出轨的所有证据。”
“因为你是过错方，我当事人要求你净身出户！”

2
5、
张林的话一出，原本热闹的会场立马寂静了下来。
所有人的目光全都落到呆滞的江浩身上。
江浩也愣在原地愣了好一会儿才回过神来。
他立马冲着张林大喊道：
“你在这里胡说八道些什么！我和飘飘不可能离婚，我更不可能出轨！”
“你是哪个律所的，我要找律师告你诽谤！”
张林听后没有丝毫畏惧，而是将视线移到了站在一旁的初雪身上。
“初雪小姐，半个小时前你还在给我的当事人发挑衅短信，这事你应该没忘吧？”
初雪闻言，脸色瞬间惨白。
她结结巴巴地开口否认：
“我......我没有，你......你冤枉我。”
张林冷笑一声：
“既然你不承认，那就让所有人帮忙一起看看。”
他刚一说完，立马打开电脑对准大屏幕进行投屏。
几秒钟后，初雪这半年来发给我的所有挑衅短信和照片就全部出现在了众人眼前。
江浩看到这些内容后，瞳孔猛地一缩。
对上他无比阴鸷的眼神，初雪恐惧地往后退了好几步。
可是依旧被江浩一把用力掐住了脖子。
“初雪！你这个该死的贱人！我是不是警告过你不许去打扰飘飘！”
“你竟然敢把我的话当耳旁风，那就别怪我对你不客气了！”
初雪被掐的快要喘不过气来，根本没有办法辩解，只能用力的拍打江浩的手臂。
可江浩此时已经气红了眼，只想弄死眼前这个可恶的女人。
最后还是在其他同事的一同阻拦下，他才不得不松开手。
收回手的江浩没有再看初雪一眼，而是径直走向了张林。
“飘飘人呢？我要见她！”
张林置若罔闻，只是将手里的文件袋拿给了江浩。
“我当事人应该不想见你，这是她委托我转交给你的东西。”
江浩接过文件袋打开一看，“离婚协议书”这几个大字蓦地就出现在了他眼前。
他蓦地就红了眼。
他从未想过，林飘飘会跟他离婚。
他们之前明明是那么相爱，怎么就走到了这一步。
突然，从文件袋里掉下一枚银色的戒指，落在地上发出了清脆的响声。
只一眼，江浩就认出了这是他和林飘飘的结婚戒指。
他心尖微微一颤。
这戒指是林飘飘亲自设计的，也是两人共同制作完成的。
戒指内侧还刻有两人名字的缩写。
结婚时他们就说过，不管生老病死，谁都不可以将戒指取下来。
哪怕是前段时间两人闹得最凶的时候，都没有人主动取下戒指。
这也导致江浩一直以为林飘飘只是生气而已。
现在，林飘飘取下了戒指。
所以，她是真的想和自己离婚。
想到，江浩的一颗心就像是被一只无形的大手抓住一样，疼的快要令他喘不过气。
他不顾自己的形象，直接跪在地上寻找那枚掉落的戒指。
在他看来，只要能找回戒指，林飘飘就还会回来。
记者的镜头一直跟随着他狼狈的身躯。
终于，几分钟后，他在台柱的边缘找到了林飘飘的那枚结婚戒指。
他如重活挚宝一样将戒指放进自己的胸口。
不等他再次询问张林，不甘心的初雪又鼓起勇气重新走了上来。
她费尽心机终于挤走了林飘飘。
眼看江太太的位置唾手可得，她怎么甘心就这样放弃。
她和往常一样摆出一副楚楚可怜的模样，埋怨道：
“江浩哥，我知道你只是一时生气才对我动的手。”
“可是飘飘姐非要选在今天这样的场合让律师给你送来这些东西，就是在故意报复你啊！”
“你对她那么好，她却想毁了你，她根本就配不上你对她的好！”
初雪话音刚落，一个响亮的巴掌就直接落在了她的脸上。
“你算什么东西，也敢在我面前说飘飘的不是。”
“初雪，如果飘飘愿意原谅我，我就放你一马，不跟你计较之前的事。”
“如果她不肯再原谅我，你就等着我跟你一起算总账吧！”
江浩放完狠话，直接不管不顾的朝会场外跑去。
6、
江浩疯了一样开车回家。
一路上他闯了多少个红灯自己都数不清了。
他现在的脑子里只有一个念头，那就是一定要追回自己最心爱的女人。
林飘飘这段时间的变化他不是不知道。
他一直以为对方只是还没有从失去孩子的痛苦中走出来。
他原本打算忙完这段时间，就好好带她出去散个心。
可没想到，她竟然真的要跟自己结婚。
会场到家里原本一个小时的路程，江浩硬是开了半个小时就到家了。
他推开家里大门，家里静悄悄的，扑面而来的是一股冷寂的气息。
原本挂在客厅最显眼地方的那幅巨型婚纱照也不见了。
江浩的心猛地往下沉了沉。
但他还是不死心的朝着屋内大喊：
“飘飘，老婆，你在吗？”
一边喊，一边一个房间一个房间的找过去。
可是，家里除了他已经空无一人了。
就连林飘飘的衣服护肤品也全都不见了。
他又掏出手机拨通了那个置顶电话。
可不管打多少通，最后都是转接语音信箱。
没有办法，江浩只能给林飘飘编辑信息发过去。
【老婆，你去哪里了？为什么不接我电话？】
【我错了，我真的知道错了，你回来我们好好聊一下好不好？】
【老婆，快回我消息，只要你肯回家，你要我做什么我都愿意。】
江浩忐忑不安的等了将近三个小时，他的手机才震动了一下。
【如果是想聊离婚的事情，你可以直接联系我的律师。】
我这条信息刚发出去，手机铃声就响了起来。
我看着屏幕上跳动着的“江浩”两个字，眉头微蹙。
我没有接，但铃声一直锲而不舍的没有停止。
最后，我还是接通了电话。
江浩的嗓音有些沙哑，也有些疲惫，更有些说不清道不明的委屈：
“飘飘，我的发布会被毁了，是不是？”
我默默的听着，并没有说话。
他似乎也没有真想听我的回答，继续自顾自的说道：
“被毁了也没事，就算我成了所有人眼中的渣男都没事，只要老婆你能出气就好。”
“老婆，你现在觉得解气一点没有，如果没有，你还可以继续骂我，但你不要再提离婚了好不好。”
“我们结婚的时候不是说好了，不管发生什么事，都不能提‘离婚’两个字，你怎么能食言呢？”
听到他说食言，我笑了。
他还曾经说过永远都不会背叛我呢。
他还曾经说过永远都不会伤害我呢。
可是结果呢，伤我最深的人就是他。
想到这，我深吸一口气，缓缓回答：
“江浩，我觉得我们之间已经没有必要再提之前的承诺了，因为很可笑。”
“你不爱我，我也不爱你了，所以......”
我话还没说完，就被他厉声打断了：
“我没有不爱你，我爱你，我唯一爱的人只有你。”
说到这，他声音停顿了一下，然后颤抖着继续道：
“飘飘，你也还爱我的对不对。”
“你怎么可能不爱我呢，你现在这么做只是因为你生气了。”
是啊，他怎么会轻易相信我不爱他了。
当年为了嫁给他，我不惜与爸妈决裂。
一个人拖上行李箱来到京市。
结婚五年，我无数次想要给爸妈打个电话。
可电话还没有接通，他们失望伤心的眼神几浮现在我脑海中。
让我瞬间失去了所有勇气。
当年我爸就断言，他说我嫁给江浩是不会幸福的。
那时的我死活不肯相信。
可是时间最后还是证明了爸妈的眼光没有错。
不过没关系，我还年轻，我输的起。
只是，我爸妈被我伤透的心我又该如何弥补。
看到近在咫尺的家门，我瞬间失去了跟江浩说话的欲望。
“江浩，我是真不爱你了，除了离婚，我们之间已经没有什么好说的了。”
“离婚的事情你可以直接联系我的律师。”
说完，不等他回答，我直接挂断了电话。
7、
电话挂断后，我抬起手准备按响爸妈家的门铃。
可不等我的手指落在门铃上，大门已经被我爸从里面打开了。
他似乎知道我会来一样，看到我站在门口并不意外。
“回家了站在门口发什么愣，赶紧进来吧。”
这一瞬间，我泪如泉涌。
尤其是看到他两鬓泛白的头发，愧疚和悔恨更是直接填满了我整颗心。
我扑通一声跪在了地上。
“爸，妈，对不起，我错了。”
“我当初不应该不听你们的话，我真的知道错了。”
我妈听道我的声音后，立马从房间里冲了出来，一把抱住了我。
“飘飘，你终于愿意回家看看我和你爸了。”
“你这孩子，可真的是狠心啊，这么多年，连个电话都没有。”
“算了，不说了，只要回家了就好，回家就好。”
“选错了人没关系，你还有我们在，我和你爸永远都是你的退路。”
听到最后一句话，我哭得更厉害了。
接下来的日子，我一直陪在爸妈身边。
想要用自己的方式尽力去弥补自己之前犯下的蠢事。
这段时间，江浩也没再打电话来。
我以为他是接受了要跟我离婚的事实。
可没想到一天下午，我竟然接到了初雪的电话。
“林飘飘，你把我害成这样是不是很得意。”
我还以为她是说那天发布会的事情。
我刚想开口，只听她又说道：
“江浩他疯了，他不仅将我从公司开除，还在整个行业封杀我。”
“不仅如此，他还将我之前的所有黑料全部爆了了出来。”
“我现在就算是离开京市，也没有任何一家模特公司会要我了。”
“我爸妈知道只这些事后，都被气进了医院。”
“林飘飘，这一切都是拜你所赐！”
听到这话，我气笑了。
初雪是怎么有脸来指责我的？
难道是我让她来破坏我的家庭的吗？
还是我逼着他去给别人当小三的？
我毫不客气的回怼了回去：
“初雪，你落到今天这个地步，都是你自己造成的。”
“你原本可以有大好的前程，是你自己非要走捷径，所以后果你自己也应该要承担。”
电话挂断，我将她的号码全部拉黑。
当天晚上，江浩就来找我了。
短短一周的时间，他瘦了很多，眼底布满红血丝。
看到我，原本黯淡的眼神猛地一亮。
“飘飘，我终于找到你了。”
“我已经将初雪赶出京市了，她以后都不会再来破坏我们的生活。”
“飘飘，我真的知道错了，我名下所有财产都可以给你，你跟我回家吧。”
他这副模样引来了很多路人的驻足围观。
为了避免再生出不必要的麻烦，我把江浩带去了家附近的咖啡店。
刚一落座，我直接了当的开口：
“说吧，你要我怎么做才肯放过我？”
听到我的问题，江浩眼中满是痛苦之色。
“飘飘，你不要这样好不好？我不想离婚。”
“我们好不容易才走到今天，你真的打算就这么放弃了吗？”
我冷冷开口：
“江浩，别说的好像你才是受害者一样。”
“我们为什么会走到今天，你难道不应该比我更清楚吗？”
江浩动了动唇，好半天才说：
“我没有背叛你，我和初雪并没有发生什么实质性的关系。”
我笑了，笑得很是讥讽。
“难道在你看来，只有上床发生关系了才叫背叛？”
“在你包庇他害死我们孩子的那一刻，我跟你之间，就已经彻底结束了。”
江浩痛苦的抱住自己的脑袋：
“孩子的事，我知道是我对不起你，我......”
不等他说完，我直接打断了他的话：
“既然知道，那就爽快一点，在离婚协议书上签字吧。”
8、
我以为我已经把话说的很清楚明白了。
可没想到江浩不要脸到这个地步，竟然直接找到了我父母家。
这天我一开门，就看到了跪在客厅中间的男人。
我的眉头立刻就皱了起来。
“江浩，你跑到我父母家来干什么？这里不欢迎你，你现在立刻给我离开。”
江浩却根本不看我，而是对着我爸妈重重磕头。
“爸，妈，是我对不飘飘，是我没有照顾好她，我该死。”
“你们想怎么惩罚我都行，你们想让我做什么也可以，我只求求你们，帮我劝劝飘飘，让她跟我回家吧。”
说完，他还重重给了自己一耳光。
之前我爸见了江浩从来就没有给过他一个好脸色。
可这一次，他只是看向我，语气里听不出任何情绪。
“飘飘，这是你自己的事，你自己来处理，爸妈就不插手了。”
说完，他拉着我妈回了房间。
我心头一紧，以为爸妈是生气了，连忙上前挡在他们身前。
“爸妈，这一次真不是我让江浩来的，我也不知道他是怎么找到这里来的。”
“你们别生气，我这就把他赶走。”
我爸却拍了拍我的肩膀。
“飘飘，别紧张，我和你妈没有生气。”
“其实你离开家的这几年，我们也想了很多。”
“如果当初我们没有强硬的非要拆散你们，而是让你们顺其自然的发展，或许，你会在结婚前就发现你们不合适，然后自然而的分手，你也就不会受到后面这么多伤害了。”
“所以这一次，爸妈并不打算过多的插手你的事，你记住，不管你做什么样的决定，爸妈都支持你。”
这些话让我心头一暖。
等他们回到房间后，我才面无表情的走到了江浩面前，冷冷问他：
“你走不走？不走的话我报警了。”
江浩双眼通红，“飘飘，你别这样。”
“你用这么冷漠的态度对我，我真的很害怕。”
“你害怕？”
我冷嗤一声：
“那你为了送初雪回家，把我一个人丢在雨夜里的时候，你有没有想过我会害怕？”
“我流产躺在病床上生不如死的时候，你却在安慰害死我们孩子的凶手，你有没有想过我会害怕？”
“江浩，请你立刻离开，别再来恶心我和我爸妈了。”
江浩却依旧一动不动，只是嘴里不断重复着“对不起”三个字。
可是在我看来，“对不起”这三个字就是世界上最没用的语言。
所以我毫不犹豫地直接掏出手机拨打了报警电话。
“110吗？有人擅闯民宅......”
最后，江浩还是自己离开了。
离开的时候，他身上全是颓然之气。
我的心里却不会再因此产生半分波澜。
半个月后，我和江浩离婚案开庭的前一天，张林联系我。
他说江浩同意签字了，但必须我亲自到场。
我没有任何犹豫，直接买了当天飞往京市的航班。
民政局门口，我再次见到了江浩。
他好似比半个月之前更瘦了。
一向十分在意形象的他竟然穿了一件脏兮兮的衬衫。
可是这已经跟我没有任何关系了。
进民政局前，他叫住了我。
“飘飘，我......”
“你还是直接叫我全名吧，毕竟我们现在的关系还比不上一个陌生人。”
江浩眼眶发红，但到底没再说什么。
领完证出来后，他又叫住我。
“飘......林飘飘，孩子的事，真的很对不起。”
“我希望你不要恨我。”
我冷笑一声：
“恨也是需要付出感情的，所以你根本不配我恨你。”
“还有，从今以后，希望我们都不要再联系了。”
“飘飘，明明之前我们那么相爱，怎么就变成了这样呢？”
“我们真的回不去了吗？”
“回不去了。”
说完，我头也不回的上了出租车。
身后隐隐传来了江浩的哭声。
但这一切，都已经与我无关。
我相信，没有江浩的人生，只会更加美好。