顾景琛和女校霸逃课开房的那天，我被绑在楼下的窗边听了一晚上。
“宋晚，会这样给你做吗？”
男人闷哼一声，捏着她的下巴严词警告。
“林雨，这事儿你敢让宋晚知道，你就死定了......”
林雨不以为然，笑着吻上了他的唇。
“如果是死在你的身下，我乐意至极。”
灯光摇曳的窗户上，映照出两个交缠的身影。
初中时，我被林雨带头霸凌患上了严重的抑郁症，那三年是我一生的至暗时刻。
一次诬陷风波让我被迫转学，但林雨却成了我挥之不去的梦魇。
“宋晚，你的名字真好听，我还挺想和你有将来的。”
是高中同桌顾景琛的出现救了我，他笑着一次又一次将我从死亡边缘拉回。
而我以为再也不会见到的人，如今却躺在了我男朋友的身下。
我浑身颤抖着攥紧拳头，尖锐的指尖带来一丝丝快感。
“你就是高中带头霸凌宋晚的人吧？在大学你给我收敛点，别等到宋晚和我告状，到那时我也让你尝尝什么叫做霸凌。”
心跳在那一刻戛然而止。
原来顾景琛什么都知道，他明明知道是林雨，却还是和她厮混在一起。
那一夜凛冽的寒风夹杂着春音，一点点撕裂了我的心。
......
“听得开心吗？”
寒夜里，林雨带笑的声音尤为刺耳。
她身上套着的是顾景琛的外套，宽大的领口露出白皙的脖颈。
脖颈处散落的吻痕，很扎眼。
我死死咬着唇，一言不发。
酸涩的眼眸再也流不出多余的一滴泪。
如同初中三年被霸凌后一样，我低着头什么话都没有说，起身就要走。
林雨扯住了我的帽子，“宋晚，我最讨厌的就是你这副白莲花样，假清高。”
林雨用力收紧了我的帽檐，那种被扼住喉咙的窒息感再次袭来。
我双手抓住了帽檐，试图让自己能够呼吸。
下一秒，她松开了。
“宋晚，以后请多多照顾了。”
林雨起身，把外套丢给了我。
我看着手里的外套，深吸了一口气，强迫自己把眼泪逼回去。
口袋里的手机响了，是顾景琛。
第一个我挂了。
第二个我还是挂了。
直到第三个，我才接起。
“小懒猫，起床咯。”
“我给你带了你喜欢的烧麦，还有小米粥。”
每天六点半，顾景琛都会准时给我打电话叫我起床，让我下楼拿早饭。
这次，他也急哄哄地赶回去了。
“嗯......我马上下来。”
我拼了命地忍住哭腔，也忍住了质问。
电话那头没听出任何异常，我打车回了学校，从后门溜回宿舍还上了睡衣下了楼。
我一眼就看见了穿着单薄卫衣的顾景琛，他隔着玻璃门朝着我挥手，举着手里的早饭。
“怎么又穿着睡衣下来？冷不冷？”
顾景琛下意识伸出手想要给我暖耳朵，我躲开了。
他皱了皱眉头，有些疑惑地看了我一眼。
“你呢？”
“怎么就穿一件卫衣就出门了。”
我巧妙地转开了话茬。
顾景琛拿着早饭的手一抖，下一秒挠着后脑勺说，“我早上和室友打球去了，外套估计落食堂了。”
“太冷了，你先拿着早饭回去。”
“别忘了你早上八点要去信息室抢选修课哦。”
热腾腾的早饭被塞进了我的手里，他笑着一边和我挥别一边后退。
最后，跑着离开了。
我看着手里的早饭，转身，丢进了垃圾桶里。
站在冷风中看着那个逐渐消失的背影，我深吸了一口气，最终还是拨通了那通电话。
“姐，出国留学的事情我同意了。”
“手续你帮我办了吧。”
对面的欣喜溢于言表，她开心地表示一定会尽快办妥。
末了，她才觉得有些不对，“晚晚，你是不是和顾景琛闹不愉快了？”
我和顾景琛的关系，是在高三那年被认可的。
我曾经以为，我和他会像书里写的那样有个美好的结局。
可现在，他却成了我难以启齿的痛。
“没什么。”
“我就是想换换环境，他知道的。”
信息室里，顾景琛早早地就为我占好了座。
“我已经给你点好了，到时候到点你就点！记住要是被卡出来，你就立刻勾选篮球......”
顾景琛在我耳边念叨，我敷衍地点点头。
在卡点的那一秒，我的鼠标落在了羽毛球那一栏。
顾景琛，我要让你以后都见不到我。

2
我和顾景琛不是一个班。
他将我送到我的教室后，转头回了自己那幢楼。
转角处，我看见了林雨。
她笑着跳进了他顾景琛的怀里，细细碎碎的亲吻落在了顾景琛的脸颊上。
“谢谢老公帮我选篮球课！”
“我警告你，你别趁机欺负宋晚。”
“好好好。人家只是想和你一起上课而已。”
林雨挽着顾景琛的胳膊撒娇，“对了，你把那房子租下了吗？”
“租好了，交了一年的房租，明天我找人帮你搬东西。”
合租的事情其实顾景琛早就和我提过。
他觉得寝室环境不好，而且不能时刻和我待在一起，向他妈申请了租房基金。
但都被我拒绝了。
“我们还小，同居不合适。”
“等大四吧，到时候咱们再出去。”
如今，他有了新的合租对象。
之后的几天，顾景琛去那个出租房去得很勤。
每次找的借口都五花八门。
而林雨的课表有一半都翘了。
“宋晚，你怎么没选上篮球啊？”
几天后，顾景琛发现我没选篮球，气呼呼地质问我。
我搅弄着碗里的面，“其实我不喜欢篮球。”
“顾景琛，你不是和课上的同学也玩得挺开心的吗？”
篮球课上，我不止一次看见顾景琛和林雨追逐打闹的样子。
和我在一起时不同，顾景琛笑得肆意快乐。
不似平常的正经和稳重。
顾景琛这次没有坚持，或许是因为有林雨，所以他觉得无所谓了。
“那随便你。”
顾景琛不高兴了，说了句要去上课就走了。
他前脚刚走，林雨就上来了。
“我男朋友啊，那方面需求大，每次都折腾得我下不了床。”
“不过我反正也不爱上课，他给我租了房子，让我在外面好好休息。”
食堂里，林雨谈起那方面的话题，一点都不脸红。
“诺，这是我男朋友送我的生日礼物，五位数呢！”
林雨挑衅的眼神里，透着一种胜利的嘲讽。
教室里吸气声一片，所有人都附和着她，说她幸福，男朋友对她好。
那条项链，我在顾景琛的购物车里看见过，他说是送他妈的。
原来，也是骗我的。
我听不下去了，蹭的起身想去卫生间透口气。
林雨带人堵住了我，下一秒，我被按在地上无法动弹。
“宋晚，我给你一个机会。”
“和顾景琛分手。”
鞋子在我脸上来回的碾压，粗粝的水泥地将我的脸擦出血痕。
那些死去的记忆，再次汹涌而来。
“我凭什么听你的。”
“就凭你免费陪他睡？”
“林雨，你以为你这样的在他心里值多少钱？”
我的话犀利带着几分嘲讽，彻底撕碎了林雨的期待。
她疯了似的，对我拳打脚踢，嘴里对我极尽羞辱。
“宋晚，你和你妈一样下贱。”
“我当初就应该让我妈把你妈弄死！”
直到同行的人将她拉开，“别太过了，大学要是被记过是毕不了业的。”
“够了够了，林雨。”
一群人半托着林雨，跑了。
“宋晚，你给我等着！”
林雨走时，依然放了狠话。
潮湿的卫生间里，我听着耳边水龙头的滴水声，缓缓闭上了双眸。
不知道过了多久，我才慢慢有了些许意识。
我发信息和老师请了假，回了寝室。
巧的是，顾景琛也消失了一天。
我看着静悄悄的手机，心一点点沉入谷底。
叮咚一声，一条消息跳了进来。
是林雨。
视频里是顾景琛在厨房烧饭，她躺在沙发上把他们的家录给我看。
【景琛，你快过来和我妈打个招呼。】
顾景琛转头，挥了挥手笑着问好。【阿姨，你好，我叫顾景琛。】
轰的一声，我的脑子像是被火车碾过似的疼。
顾景琛第一次到我家时，也是这样和我妈打招呼的。

3
高三，我第一次把顾景琛带回家。
顾景琛拎着礼物站在门口，紧张得问我：“怎么样？我衣服还好吗？”
“你快看看我脸上，有没有什么印记？”
我笑弯了腰，笑话他假正经。
“我妈早就见过你了，你干嘛啊！”
每次我被顾景琛发现不对劲，他都见过我妈。
只不过兵荒马乱的，来不及说上几句话。
但我妈一直对他很有好感。
“那不一样。”
顾景琛严肃了起来，“这是你第一次把我带给你妈检阅，我一定要表现得很好才行。”
门开的瞬间，顾景琛一个大大的鞠躬，把东西举到我妈面前。
“阿姨，你好，我叫顾景琛。”
一样的话，如今他说给别的阿姨，同样的自然熟稔。
不知道他和别的阿姨说起照顾她女儿，是不是也同样的熟练。
我看着那视频，笑出了声。
眼角的泪，也顺着滑落。
第二天一早，顾景琛准时地出现在了宿舍楼下送早饭。
我带着帽子，遮住了所有伤口。
“这次很乖嘛！知道戴帽子了。”
顾景琛伸出手臂来揽我，凑上来亲我的时候，我躲开了。
他的眼神瞬间暗了。
“现在连亲一下都不行了？”
我和顾景琛并不经常有矛盾，每次产生矛盾就是在这种亲密事情上。
他认为情侣水到渠成就能发生关系，只要女生拒绝就说明不够喜欢。
而我认为凡是都要将就时间，时间到了有些事情就可以发生。
我没回答，冷着脸接过了他手里的早餐。
“顾景琛，以后别给我送早饭了。”
“我不想这么早下楼。”
顾景琛气得踹了一脚路边的石柱，“宋晚，你他妈有病就去医院，一天天跟林黛玉一样，烦死了！”
我上台阶的脚步险些没踏稳。
身后那些怒骂，像针一样戳进了我的心。
顾景琛看着那个孤寂单薄的身影，忽然有些慌了。
他总感觉，有什么东西变了。
满心烦躁地走回宿舍楼时，不少人和他打招呼。
“景琛，进来玩一会儿！”
一起打球的学长们招呼他进去坐坐。
这时，有个眼生的学长笑着凑了过来。
“要不要看点好东西？”
所有人的兴致一下子被点燃了，唯有顾景琛满脑子都是生气离去的那个背影。
直到耳边唏嘘声阵阵，他才恍然回过神来。
“你都不知道，那是真处。”
“我一开始都不敢用力，生怕闹出大事来。不过处是处，骚起来也是没边......”
“这照片，带劲吧？”
顾景琛觉得没意思，正准备打个招呼就走。
起身时，却被手机里的照片吸引了全部注意力。
双眸瞬间通红，顾景琛一把夺过所有人在看的手机。
手机里是我的裸照，神情惊恐慌张，下意识伸手去挡镜头，却露出了大片春光。
除了稚嫩的脸庞，与我现在几乎无异。
顾景琛脑子像是被火烧着了，他厉声质问那人。
“这谁？”
那人挠了挠后脑勺，“名字我忘了，什么晚？”
顾景琛脑子轰隆一声，拔腿就往外面跑。
他疯了一样闯进了我们寝室，指着手机上的照片问我。
“宋晚。”
“这上面是你？”
“你......和别人睡了？”

4
我低头看着顾景琛手机上的照片，晃了神。
这照片......
是初中林雨扒光了我衣服拍的。
眼眶中的泪水瞬间汇聚，我仰起头看顾景琛。
“你觉得是我吗？”
我清晰地听见了自己的哽咽和颤抖。
其实这些照片被流出去我并不讶异，这就是林雨，她放狠话的时候我就猜到了。
可我没想到的是，顾景琛会拿着照片来质问我。
“我不知道......”
“有人说，他睡了你......”
“宋晚，只要你否认我就信你，宋晚......你说话......”
顾景琛沮丧着一张脸，语无伦次。
我深吸了一口气，点头。
“是我。”
“他们说的都是真的。”
“顾景琛，我们分手吧。”
顾景琛气得大吼，他砸碎了我桌上所有东西，吓得寝室里的人不敢出声。
他双手摇晃着我的肩膀，不死心地逼问我。
“为什么？”
“你为什么要......”
顾景琛是怎么走的，我忘了。
只记得那天动静闹得很大，宿管和保安都来了。
第二天，我的裸照满天飞。
而晚上论坛里关于我的爆料越来越多，那些被模糊了脸部的床照和视频甚至被拍出了高价。
那天，顾景琛喝醉了。
他室友求了我半天，说让我去看看他。
“宋晚，我知道这件事肯定是有误会了，你来看看景琛好不好？”
“他再喝下去，就要喝死了。”
我刚从教务处办理好了退学手续回到宿舍，看了一眼时间后还是赶去了定位的酒吧。
走时，我带上了那件外套。
穿过一间间包厢，脚步停在了熟悉声音的门外。
“林雨，别以为我不知道这些事情都是你的手笔。”
“我是不是警告过你，别动她！你真以为我不敢往死了折磨你？”
混杂着醉意的声音带着狠厉，门缝里，顾景琛单手掐住了林雨的脖颈威胁她。
“你来啊，我不怕。”
“狠狠折磨我吧，我就怕你不够劲儿！”
林雨挺身，堵住了顾景琛的嘴。
沙发上，俩人吻得难舍难分。
那是我从未见过的顾景琛，也是我最不想见到的顾景琛。
“宋晚......”
“我好爱你......为什么......”
顾景琛喊出我名字的那一刻，我觉得恶心极了。
我把外套挂在了门把手上，转身离开了。
再见了，顾景琛。
顾景琛醒来时，才发现自己和林雨睡在了酒吧包厢里。
他打开门想去洗把脸，却看见了挂在门把上的那件外套。
林雨打着哈气走了过来，“怎么不出去？”
“这衣服，你不是说在你那吗？”
顾景琛拎着衣服转身质问林雨，她眼里的睡意瞬间消散。
“我......”
这时顾景琛手机响了。
“景琛，你和宋晚昨天没和好吗？”
“我今天一早听人说宋晚自杀了，你知道吗？”
自杀？
顾景琛的脑子，像是炸了一样疼。
他疯了一样冲出了酒吧，一路狂奔。

5
路上，不少人在议论关于我自杀的事情。
“听说了吗？之前那个床照的女主割腕自杀了。”
“我也听说了，说是流了好多好多血，说她本来就有抑郁症的。”
“啊？这么可怕！”
“现在学校在查，帖子到底是谁发的。”
“要是查出来，那人估计要被退学！”
因为我的自杀，学校不得不开始调查论坛上的帖子。
林雨和那个叫做何嘉的男生，被列入了重点考察对象。
我的床前，顾景琛一步都没离开过。
“宋晚......”
“你千万不能有事。”
“宋晚，我错了。”
“我不该图刺激的，我不该......”
耳边的忏悔一直没停，我虽然都能听见，但却醒不过来。
其实顾景琛的忏悔对我一点用都没有。
我要的不是他迟来的忏悔，而是林雨的下场。
我和林雨，是同父异母的姐妹。
我妈和她爸是年少初恋，当初分手时肚子里就已经有我了。
我妈一直固执地以为那个男人会来找我们，但后来他回来了，带着一家三口定居南城。
那时候，我妈才知道真心喂了狗。
而我妈和我的存在还是被林雨的妈妈知道了。
她成天上门闹，林雨在学校里带头欺负我。
初三那年，她污蔑我勾引老师，把我的裸照贴满了学校黑板。
为了息事宁人，学校将我劝退。
我妈为了保护我，带着我嫁给了我现在的继父。
然后我遇见了顾景琛，得到了自己以为的救赎。
但我没想到，这个所谓的救赎再一次成为了林雨伤害我的利刃。
我爸妈很快赶来了医院。
看着躺在床上的我，妈妈潸然落泪。
“景琛，谢谢你。”
“要是没有你，我都不知道宋晚这孩子还能不能活到现在......”
我妈像以往一样握着顾景琛的手道谢。
唯独这一次，顾景琛没有应声的勇气。
他知道，我躺在有一半都是他的功劳。
学校老师知道我父母到医院后，也都赶到医院，一是为了问候，二是为了事情调查。
当辅导员说到林雨时，我妈站了起来。
“林雨？”
“您说的是哪个林雨？”
辅导员被我妈的应激反应吓了一跳，从包里拿出了林雨的学生证照片。
我妈这才知道，林雨和我同一所大学。
“我们这次来就是为了问清楚，宋晚和林雨是不是以前就有过节？”
“这帖子是林雨找人发的，学校里的谣言也是她散布出去的。”
“宋晚自杀......和她或许有很大的关系。”
“但学校现在是怕，怕宋晚她真的被......人......”
我妈这才从辅导员嘴里了解到了事情的真相。
可我到底是不是被人强了，她不知道。
“老师，一切都等宋晚醒来再说吧。”
顾景琛执意要守在我身边，却被我妈以还要上学为由劝了回去。
临走时，我妈拉住了顾景琛的手。
“景琛，林雨的事情，你为什么没有告诉阿姨？”

6
原来，我妈在第一次见面那天，就把我家和林雨家的事情都告诉了顾景琛。
为的就是，顾景琛在遇到林雨的时候，能够及时通知她。
可什么都知道的顾景琛，却没有告诉她。
“阿姨，我......”
话到嘴边，顾景琛突然没了开口解释的勇气。
我妈打量了他半天，也没追问。
顾景琛走时，挺直的背看着有些弯了。
我妈坐在我床前，一直在掉眼泪。
继父只能安慰她，“医生说人没事，会醒来的。”
“我刚给邵珺打电话了，她说前阵子宋晚就联系她帮忙办理了留学手续。”
“我看宋晚和顾景琛之间......可能是缘分浅了点。”
我妈点头。
刚才顾景琛的脸色，她基本也能猜到个大概了。
年少时的感情走不到最后，是很正常的事，有些感情是强求不来的。
顾景琛回到出租房时，林雨也在。
“景琛，你救救我。”
“我不知道宋晚会自杀的，我真的就是想吓唬吓唬她......”
“我想让她和你分手，真没别的想法......”
林雨这是第一次感觉到害怕。
哪怕初中时诬陷我和老师的事情，都没有那么害怕。
我的自杀，让论坛上的照片引申到了另一个高度。
如果林雨说这照片是她拍的，那么霸凌这件事就会被证实，但林雨一直不承认，那么学校就会一直追查我有没有被人玷污。
这两件事，无论大小，都会对林雨造成很大的影响。
顾景琛想也没想地甩开了林雨。
“林雨，我什么时候说我和宋晚分手就会和你在一起了？”
“这辈子，我都不会看上你这种人。”
“还真以为睡了几个月，就能做我的女朋友了？”
“你真是可笑。”
顾景琛那些伤人的话脱口而出，每句话都碾碎了林雨所有的期待。
她不明白，她有哪里比不上宋晚。
林雨哭着跪在顾景琛脚边，“景琛，我知道你说这些是气话。”
“你肯定是喜欢我的，对不对？”
林雨的眼泪像断线的珍珠，直直地往下落。
“景琛，你忘了吗？你在这，在这，在这都说过爱我的......”
顾景琛嗤笑出声，环顾这间房。
“林雨，你忘了吗？”
“我在你身上喊的一直都是宋晚，不是你的名字。”
短短两句话，让林雨的眼泪掉得更凶了。
本来，她还能哄哄自己。
可顾景琛将这真想撕开的时候，留给她的余地就没了。
“林雨，男人在床上说的话，没一句是真的。”
“你在我心里连宋晚的脚指头都比不上。”
“给你三天时间把东西都搬走，我们的关系到此为止。”
顾景琛冷漠地看了一眼林雨，眼神里满是鄙夷。
林雨这才发现这房间里，没有顾景琛的任何东西。
但自己却把东西搬过来，填得满满当当。
这时，她才知道。
对于顾景琛来说，自己不过是个工具。
打发无聊和寂寞的消遣。
顾景琛走到门口时，身后忽然传来了一阵爆笑声。
林雨起身，红肿的双眸死死盯着顾景琛。
“顾景琛，你以为宋晚还会回到你身边吗？”
“她觉得你脏。”
“只要我碰过的东西，宋晚都不会要的。”

7
我醒来的时候，第一眼看见的是我妈。
“妈......”
虚弱的声音，带着些许沙哑。
我妈又哭又笑地扑了过来，“你终于醒了，你吓死妈妈了！”
妈妈抱着我，身后的爸爸笑着看我们，嘴里念叨着醒了就好醒了就好。
当天下午，学校派人赶到了医院。
问起论坛上的帖子时，语气变得柔和。
“宋晚同学，论坛上的帖子已经删了，所有的转发也都已经让警方监测删除。”
“学校这边呢也启动了调查程序，目前基本已经确定帖子是林雨发的。”
“但有件事，学校这边还是想和你证实一下。”
“那照片是近期的吗？......”
我坐直了身子，轻咳了几声打断了他们的话。
“不是。”
“是初中的。”
“我没有被人强。”
跟着一起来的辅导员这才松了一口气，接着问了我一句，“那何嘉......你认识吗？”
我摇摇头，但也依稀能猜到这人是林雨找人散布谣言的人。
“老师，那些照片是初中时候林雨扒光我衣服拍下的。”
“你可以问林雨要底片，底片上都有时间。”
学校领导多余的也没再继续问，毕竟作为他们来说，只要恶性事件没有发生他们管辖时间内，一切都好说。
警局也过来做了笔录，并说会联合学校对林雨进行教育。
所有人走后，病房恢复了宁静。
我妈看着我，眼神有些飘忽。
“景琛......来了。”
“你要不要见见他？”
我低着头搅弄着床单，最后还是点头让他进来了。
几天不见，顾景琛看上去有些憔悴。
平日里爱干净的人，胡子已经有些长了。
顾景琛坐在沙发上，一直没开口说话，只是偶尔看我一眼。
“顾景琛，你和林雨逃课开房的那天，我被绑在楼下听了一夜。”
“我有时候特别想知道，一直爱一个人，是会死吗？”
顾景琛眼眶猩红，拼了命地摇头否认。
“好可惜。”
“你也成了林雨报复我的工具。”
顾景琛摇头否认，他眼眶猩红，“不，不是这样的。”
“当初林雨找上我时，我拒绝过的。”
“可是......宋晚，我也是个男人，我也希望同别人一样和自己女朋友可以正常地亲密接触。”
我听笑了。
好正当的理由和借口。
这一切反倒成了我的错。
“顾景琛，我在包厢门口听见你对着她喊出我名字的时候，我真的恶心得快要吐了。”
“人怎么能下作成这样？”
“对着一个不爱的人，也能做出这种事？”
“顾景琛，我们就到这吧。过去的几年，我很谢谢你。”
顾景琛当着我的面哭了。
他跪在我的床前忏悔，说自己会弥补，求我再给他一次机会。
我什么都没说，只是静静地坐在那听着他说话。
后来，顾景琛说累了。
安静的病房里，我看着窗外。
“顾景琛，别演了。”
“我都看累了。”
“其实分开没什么大不了的，你从来也不是非我不可。”

8
林雨的事情，越闹越大。
她初中霸凌诬陷的事情，都被顶到了论坛上。
一时间，她成了风口浪尖上的人物。
而对于这件事，我妈的唯一诉求就是希望林雨的父母出面解决。
我出院后的第五天，学校联合警局组织了调解会。
林雨坐在我对面，身边是她的父母。
我身边坐着我的爸爸妈妈。
对面的那个男人，眼神一直往我身上瞟。
而我始终没看他一眼。
“不就是小孩子之间玩闹吗？至于这么上纲上线？”
“说吧，你们要多少钱？”
坐在林雨身边的女人双手环胸，趾高气扬地开了口。
我和林雨的事情闹了这么多年，这是我们唯一一次坐下来好好处理。
往常，都是我忍了我逃。
可这次，我要逼林雨退无可退。
“玩闹？”
“也行啊，阿姨，我当着你们的面把林雨对我做过的事一一做一遍。”
“喝厕所的脏水、用抹布赌嘴、踹、打、扇巴掌，哦，对了，还有扒光衣服拍视频和照片......”
我妈听得坐不住了，我按住了她。
林雨一句话不敢说，她妈也同样闭上了嘴。
这时，我那位素未谋面的“爸爸”开了口。
“这件事确实是林雨的错，你们有什么要求尽管提，能满足我们一定满足。”
话虽然好听了，但意思还是一个意思。
这时，我妈开口了。
“我们只有一个要求，开除她。”
这时，林雨和她妈都慌了。
谁都知道这所大学，林雨还是走了关系才进来的。
如果被这所大学开除，林雨什么路都没得走。
开除这个事情，也会一辈子跟随她的档案，哪怕留学都并不好申请学校。
“开除不行！”
“除了这个，其他我们都能满足你！”
林雨妈妈立刻拒绝。
可她忘了，这事儿她没有选择权。
我妈理都没理她，转头就和校领导说起了话，“学校出了这么大的事情，论坛管理上也存在重大失误。”
“如果我们一定更要追究，学校也免不了责。”
“现在我们就只有一个要求，就是开除林雨。”
学校领导见状，抹了抹额头上的汗。
眼神止不住地往林国政身上瞟，“林总，您看......”
林国政深深叹了一口气，“我同意。”
话音落地，林雨的妈妈蹭的起身。
二话不说就开始闹了，“林国政，你是不是脑子有病？”
“你向着他们娘俩是吧？你忘了当初你白手起家用的是谁家的钱了？”
“别人喊你一句林总，你真当自己是颗菜了？”
林国政的脸越发的黑，林雨在一旁无声落泪。
“希望学校说到做到。”
“接下来的事情，我们也就不参与了。”
我起身，走过林雨身边时。
用只有我们俩能听见的声音说道，“当了这么多个月的免费床伴，顾景琛也不要你吧？”
“林雨，你以为你和顾景琛的初见，是巧合吗？”
林雨猛地站起身，指着我的鼻子，半天说不出来话。
我笑着把她的手按下。
“顾景琛一直有在外面找人睡的习惯，你不是第一个。”
“但你却是第一个这么用心的。”
“林雨，长大了就换点欺负人的手段。”
在林雨惊愕的眼神中，我挽着爸妈走出了门。

9
是什么时候发现顾景琛这个习惯的呢？
大概是他第一次提出在外面过夜的时候吧。
迎新晚会那天结束后，他站在操场上拉着我的手半天不肯让我回宿舍。
他抱着我，很不安分。
那双手从上到下地游走，我几乎是瞬间知道了他想什么。
可那时候的我，还接受不了。
“景琛，再等等。”
顾景琛虽然生气，但也没办法。
霸王硬上弓的事情，他干不出来。
也就是第二天，我在他手机里发现了一笔3500的消费。
转账头像是一个网红女头像。
我没问，但却留了个心眼。
还有一次，我找不到顾景琛就把电话打到了他们室友那。
“景琛不在宿舍，他回来了我让他给你回电。”
我看着手机里顾景琛说在寝室打游戏的消息，愣了半晌。
“没事没事，他回我了。”
第二天，我又发现了一笔4000的转账。
之后的转账变得越来越多，2500-5000不等。
我意识到了这件事不对劲，在一次跟踪顾景琛后，我发现了他在外面找女人的事情。
脏。
我那时候觉得他真脏。
悲痛汹涌而来，我病倒了。
也趁着这个机会请假回家休息了一个月。
这次回家我才知道原来林雨也在我们那个大学。
“宋晚，你可千万别再碰上她了。”
“她前阵在还在班级群里说要找点乐子，说是在你们大学看见你了呢。”
我和林雨的共友，给我发了消息。
从那次起，一个计划在我心底里萌生。
我开始拉着顾景琛出现在林雨会出现的地方。
他们初见那天，下着雨。
“景琛，你拿着伞在这等我一下。”
食堂门口，林雨笑着撞进了顾景琛怀里。
“同学，伞能不能借我用用？”
顾景琛的眼神闪烁了下，没说话，把伞递给了林雨。
从那以后，林雨时常出现在我和顾景琛的身边。
不到一个星期，林雨和顾景琛就勾搭上了。
而我，成了默默在角落里推动这一切事情的人。
林雨，成了我唯一的猎物。
来者不拒的顾景琛，是我的工具人。
摧毁林雨，是我从高中就有的想法。
但我从未想到有一天我会用我以为能在一起一辈子的男人，去对付她。
林雨骄纵傲气，一场自以为的爱情就能彻底毁了她。
而我只要扮演好一个受害者，陪她演上一场被霸凌的戏码。
林雨退学那天，顾景琛来找我了。
那天，我正在收拾东西准备离校。
见到他，我并不惊讶。
“你要出国留学？”
顾景琛面色平静地走进了宿舍，看着我收拾好的行李，眼神暗淡了几分。
“嗯。”
“有事吗？”
我的口气平淡地像是对待陌生人。
“这么久以来，我的事，你全知道？”
“我和林雨，也是你推动的？”
顾景琛说话时的声音，有些颤抖。
他攥着拳头，在克制自己的怒气。
我拉上行李箱的拉链，随后仰头看他。
“顾景琛，我确实利用了你，利用你对付林雨。”
“可床是你们自己上的，爱也是她自己要爱的，这些都与我无关。”
“林雨，本来就配不上任何爱。”
“而你，也一样。”
顾景琛在听见这句话的瞬间，泄了气。
“宋晚......”
“顾景琛，说真的，我真的用心的爱过你。”
我打断了顾景琛的话，叹了口气，“没有意外，我想要和你走到最后的。”
“可偏偏，你是那个最大的意外。”
“顾景琛，爱是在彼此看不见对方的时候选择忠诚，爱是在平淡的日子里一次又一次地爱上对方。”
“再见了，原来我们之间没有将来。”
听到这，顾景琛终于忍不住哭了。
而我只是拎着行李箱从他身边走过。
那是我们最后一次见面，也是最后一次擦肩。
后来，我的生活里几乎听不到顾景琛和林雨的名字。
我跟着姐姐，在国外开始了崭新的生活。
关于前路，我再也没有回过头。
一次都没有。
（全文完）
应广大读者要求，本店已推出小说合集，合集包含1200本店里未上架短篇小说和三家店所有已上架小说，并且每天保持同步更新，仅需9.9元，购买后进网盘群，每天更新小说在群文件。