第一章
男友嫌我不配合他玩sm，三天两头跟我闹脾气。
“恋爱两年了，连这点要求都不愿意满足我？”
我愧疚得整夜失眠，觉得自己配不上他的深情。
只有闺蜜柳欣开导我。
“玩那些可是会出人命的，女孩子还是保护好自己最重要。”
直到校庆彩排，我提早到了一小时。
杂物间里，传来闺蜜痛苦又享受的声音。
“天昊，你轻点啊……”
“不过后天你要是来找我，那茵茵不就没男伴了？”
男友喘着粗气，嗤笑一声。
“让她在舞会上丢人现眼，我们却在后台偷偷玩，这样才刺激啊。”
两人言语间满是对我的算计。
我惊出了一身冷汗，却没冲进去歇斯底里。
而是下单了一个摄像头。
既然你们追求刺激，那我就成全你们！
……
做完这些，我装作没来过一样地离开了。
直到约定时间，我才再次重返。
后台有些吵闹，人都来齐了。
“茵茵！这里！”
刚一进门，男友程天昊就眼尖地发现了我。
他高大的身形立刻迎上来，还提着我最爱的奶茶和蛋糕。
“急死我了你，怎么发信息也不回？”
我忍着胃里翻涌的恶心感，掏出手机。
屏幕上，果然躺着几条未读微信。
【宝宝，今天彩排别迟到哦。】
【宝宝，需不需要我给你带午饭？】
时间显示，正好是一个小时前。
那时候，他应该正把柳欣压在身下。
一边做着那种事，一边还跟我演深情。
真是辛苦他了。
“对不起嘛，天昊。”
“我午睡睡过头了，闹钟没响。”
我把手机揣回兜里，跟他撒娇。
程天昊无奈地摇了摇头。
“还好我有先见之明，提前就把吃的买好了。”
“今天彩排强度大，你要是不吃东西，肯定又要低血糖头晕。”
我点点头。
刚就着他的手喝了一口奶茶，一道尖锐的女声忽然打断我们。
“我说你们俩能不能注意点影响？”
柳欣手里拿着台本走了过来，脸上挂着一贯的嫌弃。
“这儿是排练的地方，要亲热回家亲热去。”
她翻了个白眼，一副“我觉得这男的配不上你”的闺蜜姿态。
如果不是亲耳听到她在程天昊身下浪叫。
我大概也只会觉得她在真心为我考虑。
“欣欣，你别总针对天昊嘛。”
“天昊也是心疼我，怕我饿着。”
我当着柳欣的面，故意往程天昊怀里缩了缩。
这番夸奖对程天昊果然很受用，他立刻伸手揽住了我的腰。
“就是，茵茵都没说什么，你个外人操什么心？”
被怼后，柳欣眼底闪过一丝嫉妒。
却还要维持着“好闺蜜”人设，无奈地轻哼一声。
“行行行，我多管闲事，你们锁死行了吧。”
“好啦好啦，你们两个怎么一见面就掐。”
我从程天昊怀里退出来，像往常一样站在两人中间当和事佬。
“欣欣是为了我好，天昊你也是，别总气她。”
“行，看在你的面子上，我不跟柳欣计较。”
程天昊不满地撇了撇嘴，但还是点了点头。
柳欣也不甘示弱，假笑着。
“我只是为了茵茵好，免得你们在这儿腻歪被别人说闲话。”
我笑着打圆场。
突然，像发现了新大陆一样，惊讶地捂住了嘴。
“诶？欣欣，你的妆怎么花了？”
柳欣一愣，下意识地摸向自己的脸。
“哪儿花了？”
我凑近了一步，眼神直勾勾地盯着她。
那原本精致的红唇釉此刻有些斑驳，甚至嘴唇还有些微微红肿。
一看就是经过了激烈的“战斗”。
我指了指她的嘴角，声音不大，却带着一股戏谑。
“而且嘴巴又红又肿……”
“欣欣，你刚刚是不是躲在哪里偷偷跟人接吻了？”
话音落下，空气瞬间凝固了。
柳欣慌乱地捂住嘴，脸腾地一下涨红。
程天昊原本挂在脸上的笑容，也瞬间僵硬龟裂。
我却像毫无察觉一样，话锋突然一转。
“天昊，你说是吧？”

第二章
程天昊脸色瞬间僵了僵。
“我……那个……”
“应该是吧？看着挺像的哈哈。”
看着他们这副如临大敌的模样，我眨了眨眼，忽然笑了出来。
随后摆了摆手，一脸单纯地看向柳欣。
“没关系啦欣欣，谈恋爱是好事。”
“等你做好心理准备了，再正式向我介绍你男朋友就行。”
听到我没有起疑心，柳欣明显松了一口气。
我顺势挽住程天昊的手臂，把头靠在他肩上，语气娇憨。
“不过呀，你找男朋友一定要擦亮眼睛。”
“一定要找个像我家天昊这样，人品好又专一的好男人哦。”
柳欣勉强挤出一丝笑意，附和我。
“知道啦，到时候感情稳定了就带出来给你认识认识。”
她嘴上应承着，眼底却闪过一丝难以察觉的嫉妒。
就在这时，场记来通知彩排开始了。
我也没再接话，转身走向舞台中央。
音乐响起，程天昊作为我的舞伴，自然免不了跟我有肢体接触。
可就在一个小时前，这双手还在另一个女人身上游走。
一想到这里，我的舞步也下意识乱了。
“茵茵，你又踩到我了。”
程天昊的声音在我耳边响起，带着一丝不耐烦。
我的思绪被拉回。
只能强忍着恶心，将身体贴近这个刚刚还在和闺蜜厮混的男人。
程天昊似乎察觉到了我状态不对，眉头紧皱着。
当着所有人的面，突然停了下来舞步。
“余茵茵，你能不能放松点？”
音乐戛然而止，周围的目光瞬间聚集过来。
程天昊没有丝毫顾忌，脸上挂着那一贯的、打压式的嘲弄。
“你怎么跟在床上一样，总是这么僵硬？”
我的脸瞬间烧了起来，比起羞耻更多的是感到愤怒。
其实这已经不是他第一次在大庭广众之下让我难堪了。
可每次凶完我之后，他又会卑微的来找我道歉。
以前我总是心软，一次次原谅了他。
这就是他的手段，通过贬低我来满足他那可怜又脆弱的自尊心。
就在气氛僵持不下时，一道娇滴滴的声音横插进来。
“哎呀程天昊！谁允许你凶我们家茵茵了？”
“看把我们家茵茵累的，都出汗了。”
她走到我们中间，自然地拿起毛巾想给我擦汗。
眼神却越过我，暗度陈仓地缠在程天昊身上。
程天昊喉结上下滚动了一下，眼底的烦躁果然散去了。
“行了，茵茵你休息一会儿吧。”
最终，彩排在一片尴尬中结束了。
我身心俱疲地坐在休息区的椅子上。
程天昊走了过来，蹲在我面前，又变回了那个体贴入微的好男友。
“茵茵，对不起啊，刚才是我太着急了，但我也是为了咱们能拿奖。”
“别生我的气了，好不好？晚上带你去吃你最爱的日料赔罪。”
他伸手帮我擦着汗，动作温柔得让人作呕。
但还没等我开口，柳欣就凑了过来，挽住我的另一只胳膊。
“好呀好呀！茵茵我也想去！”
她笑得一脸灿烂，仿佛我们真的是亲密无间的好闺蜜。
我没拒绝。
既然你们想演，那我就陪你们演到底。
我倒要看看，最后到底是谁哭都哭不出来。

第三章
“好啊，刚好人多热闹，一起去吧。”
程天昊见我心情好转，特意订了一家日料店包厢。
菜刚上齐，他就殷勤地剥了一只甜虾放进我碗里。
“茵茵，多吃点，你看你最近都瘦了。”
话音刚落下，细微的震动就顺着桌腿传来。
柳欣坐在我对面，手里捧着茶杯。
我不动声色地喝了一口汤，余光瞥见柳欣的脸颊越来越红。
像是在极力忍耐着什么，脸颊泛起不正常的红晕。
我秒懂他们在桌子底下干什么，手里的筷子啪地一声掉在地上。
“哎呀，手滑了！”
没等他们反应过来，我猛地弯下腰去捡。
顺手一把掀起了桌布。
柳欣穿着黑丝的脚，正勾在程天昊的小腿上。
被我这么一吓，两人立刻像触电般迅速弹开。
连程天昊手边的空酒瓶都被带倒摔地上了。
我直起身，脸上带着茫然。
“怎么了？我捡个筷子而已，你们这么大反应干什么？”
柳欣慌乱地整理着裙摆，眼神飘忽不定。
程天昊也抹了把额头上的冷汗，连连摇头。
“没……没什么，就是刚才被你突然掉筷子的声音吓了一跳。”
他干笑着解释，声音有些发虚。
而我抽出纸巾擦了擦筷子，似乎真的什么都没看见。
他们这才慢慢放松下来。
为了掩饰心虚，柳欣生硬地转移了话题。
“对了茵茵，明天就是百年校庆舞会了。”
“你跟天昊做开场领舞，裙子准备好了吗？要不要我帮你参考参考？”
她问这话，无非就是想确认我会盛装出席。
好让我在被他们放鸽子的时候，显得更加狼狈而已。
既然她想看，那我就让她看个够。
我掏出手机，调出那张早已准备好的礼服照片。
“早就准备好啦！是我妈特意找法国设计师加急定制的。”
照片里的裙子格外精致，一看价格不菲。
我满眼憧憬，像个沉浸在幸福里的傻瓜。
“天昊说这是我们第一次正式在全校面前亮相，我一定要做到完美。”
见我能买得起这么贵的礼服，她眼底闪过一丝嫉妒。
白着一张小脸，最后干巴巴地夸了句：
“真漂亮，茵茵你穿上一定艳压群芳。”
这裙子本来就是柳欣自己要看的，这下看完她又不乐意了。
切。
吃完饭后，程天昊送我回了宿舍。
刚到楼下，他就将我拥进怀里。
看起来还真像是一对难舍难分的情侣。
“茵茵，明天舞会开始前，我有一个惊喜要准备给你。”
我埋在他怀里，顺从地点点头装出一副期待的样子。
“明天开场舞前，你先去舞台侧面的那个小入口等我，好吗？”
果然，他如预期般开始要整蛊我，让我当中出丑了。
真是好算计。
但我还是仰起头，在他脸颊上用力亲了一口。
“天昊，你对我真好，我最爱你了!”
这话显然对他很受用。
直到他彻底离开宿舍楼下，我才拿出纸狠狠擦了擦嘴巴。
随后，我点开手机里的实时监控画面。
一切就绪。
敢算计我，那我就还给你们一个终身难忘的惊喜。

第四章
百年校庆的礼堂里，灯光璀璨。
今天不止有各位优秀的毕业校友到场，学校更是大手笔的邀请了多家媒体出席。
我穿着那件定制的银色流苏礼裙，一头乌黑的长卷发。
引得周围不断投来艳羡的声音。
“让我们用最热烈的掌声，迎接今晚的开场舞环节！”
“有请，程天昊和余茵茵！”
主持人报幕完，台下瞬间响起掌声。
全场的灯光也暗了下来，只有舞台最左侧有一束亮光。
然而，那里只有我一个人。
孤零零地站在光圈里，身边的位置是空的。
然而音乐已经响起，我甚至已经摆好了起舞的姿势。
可我的舞伴，迟迟没有出现。
一分钟，两分钟。
其他人也意识到不对劲了，开始窃窃私语。
“程天昊人呢？你看余茵茵那脸色，真尴尬啊。”
“啧啧，平时装得那么恩爱，关键时刻掉链子，这校花今天丢脸丢大发了。”
议论声像潮水一样向我涌来。
我能感觉到无数道目光，像针一样扎在我的脊背上。
有同情的，也有嘲讽的。
可没人知道，此刻我的右耳里，塞着一只蓝牙耳机。
耳机里，正传来一阵阵令人作呕的污言秽语。
“天昊……轻点，你弄疼我了……”
“你真的不去跳开场舞了？茵茵还在外面等你呢。”
程天昊不耐烦地又抽打了她一下，声音里满是不屑。
“管她干什么？”
“那个死板无趣的女人，让她在全校面前当个笑话，正好杀杀她的威风。”
“她不是以为她家有钱就了不起吗？平时一副清高样，我看她能在台上撑多久。”
柳欣娇笑着，语气里是藏不住的嫉妒。
“也是，她就是个被人耍了还帮人数钱的蠢货。”
听到这些话，我手都气得有些微微发抖。
跟程天昊在一起的这几年，我为了顾及他那脆弱的自尊心。
推掉了多少名媛聚会，拒绝了家里多少资助。
只为了陪他在食堂吃那几块钱的快餐。
而柳欣家里的生意能有起色，也是我求着爸爸给了好几个大单子。
她们家才有了今天的。
结果没想到，我养出了一对白眼狼。
见程天昊迟迟不出现，舞台上的主持人已经急得满头大汗。
台下的笑声也已经压不住了，甚至有人吹口哨起哄。
就在这时，我伸手拿过话筒，对着全场深深地鞠了一躬。
“各位老师，各位同学，抱歉让大家久等了。”
“天昊确实为我，也为大家准备了一份特别的惊喜。”
众人一愣，议论声戛然而止了。
我转过身，继续道：
“现在，请大家看大屏幕。”

第五章
下一秒，舞台中央那块巨大的屏幕画面突然切了。
后台化妆间里，一道交叠的男女身影正在上下耸动。
程天昊手里挥着一根皮鞭，而柳欣则衣衫不整地趴在桌子上，脸上带着潮红。
全场都瞬间炸锅了！
“我擦这也太劲爆了吧，程天昊不是有女朋友了吗？”
“那女的是柳欣吧？他们在干什么？玩SM？”
两位当事人还不知道发生了什么，在后台里继续玩着刺激的游戏。
一时间，校领导们气得脸色发青，几位女老师更是羞愤地捂住了眼。
教导主任最先反应过来，猛地站起身对着后台大喊。
“关掉！快去关掉！”
“保卫处的人呢？快去把那两个畜生给我揪出来！”
礼堂里彻底乱了套。
无数学生掏出手机，对着屏幕疯狂拍照录像。
不出五分钟，这段视频就会传遍整个短视频平台。
他们这辈子，都别想再抬起头做人。
很快，后台传来了激烈的撞门声。
画面中，几个穿着制服的保安和愤怒的老师冲了进去。
“不知廉耻！败坏校风！”
程天昊和柳欣吓得发出一声尖叫，手忙脚乱地想要遮挡身体。
两人像被拖出水面的死鱼，直接被保安从侧门扔了出来。
“茵茵！不是这样的，你听我解释！”
看到我的身影，程天昊嘴唇哆嗦着，还想爬过来抓我的裙角。
我却嫌恶地后退一步，随后轻笑出声。
“程天昊，我给你的这个惊喜，你还满意吗？”
程天昊像是想通了什么，通红的双眼死死地瞪着我。
“是你！是你做的对不对？余茵茵！”
“你什么时候知道的？你这个贱人！你居然敢算计我！”
他疯了似的站起身，猛地朝我扑过来。
我下意识想后退，却已经来不及了。
就在他的手即将碰到我时，一道身影闪过，！
伴随着一声沉闷的巨响，程天昊被一脚踹了出去，重重摔在地上。
“长得人模狗样，没想到也只是个对女人动手的疯狗。”
一道清冷又熟悉的声音在我头顶响起。
我猛地抬头，对上一双熟悉的桃花眼。
顾祁安？他现在不是在国外参加竞赛吗？
今天的他似乎特意收拾过，一身高定西装衬得他身形挺拔，俊朗的五官也格外夺目。
只是那张嘴，还是一如既往的毒。
“余茵茵，当初为了这么个喜欢玩低级情趣的垃圾把我退货，我还以为你多有眼光呢。”
他居高临下地瞥了我一眼。
我被他气得噎得，刚想回嘴，另一道尖锐的声音就打断了我。
“余茵茵！你这个心机婊！”
柳欣指着我的鼻子，开始声泪俱下。
“明明都是你设计的！是你诱哄天昊，说想玩点刺激的，让我配合你们！”
“现在又故意把视频放出来，让我们当众出丑，就为了满足你那变态的绿帽癖！”
在场的吃瓜群众，看我的眼神瞬间都变了。
柳欣见状，哭得更来劲。
“我要去告你！你私自拍摄，侵犯了我的肖像权和隐私权！你等着收律师函吧！”
看她说的跟真的似的，周围议论声也变了风向。
“难道真是余茵茵自导自演的一场戏？太心机了吧？”
“可是出轨就是出轨了啊，这柳欣怎么还有脸说别人？”
到现在，柳欣都还以为能拿捏住我，让我身败名裂。
可她算错了。
我拿起话筒，看向台下的校长和老师们，声音带着一丝哽咽。
“我没有，我只是想弥补天昊没出场的舞台事故。”
“刚好我又一个我们彩排花絮剪辑成的短片，可以在开场舞前播放，给大家看看我们为了这次校庆付出的努力。”
说着，我指了指后台的方向。
“那个摄像头是之前用来录制花絮的。”
“可我太紧张，不小心把播放按成了直播模式，但我真的没想到会拍到那些……”
话音刚落，身边的顾祁安意味深长地瞥了我一眼。
眼底闪过一丝笑意，却没有拆穿我。
校长半信半疑的，让教导主任拿走了我的摄像头。
几分钟后，他脸色复杂地对校长点了点头。
“校长，里面确实有之前录好的好几段彩排花絮视频。”
这下，更加做实了我是无辜的。
“把这两个伤风败俗的东西给我拖出去！”
校长气得浑身发抖，几个保安立刻上前，架起瘫软在地的程天昊和柳欣。
“不！我没有！余茵茵你害我！”
柳欣还不死心，继续叫唤着，可是再没人信了。
直到他们的身影彻底消失在礼堂门口，这场闹剧才终于收场。
校长清了清嗓子，重新宣布校庆舞会继续。

第六章
不过校庆直播虽然因为意外中断了，但现场不能再乱了。
作为开场领舞，如果我一个人灰溜溜地下台，这场百年校庆的开场就彻底成了笑话。
校领导们为难地面面相觑，我也正盘算着抓谁来救场，还是干脆取消这个环节。
“咳咳！”身旁传来一阵惊天动地的咳嗽声。
顾祁安眼神一个劲儿地往我这边瞟。
但我故意装作没看懂他的暗示。
一脸嫌恶地往后退了两步，拉开距离。
“顾少爷，你这是感冒了？那离我远点，我可不想被传染。”
见我真往后躲，顾祁安终于装不下去了。
他咬牙切齿地凑近我，压低了声音。
“余茵茵，你是不是没长心啊？”
“这时候你不是该哭着求我救场吗？”
我挑了挑眉，故作惊讶。
“可你不是要娶国外竞赛吗？我哪敢耽误天才少年的前程。”
“那都是昨天的事了！”
他有些气急败坏，却还是死死守着那点傲娇。
别过头去不再看我，语气也格外生硬。
“算了，看在两家交情的份上，要是你实在找不到人。”
“我可以……勉为其难地配合你一下。”
末了，还要补上一句臭屁的话。
“毕竟像我这种长相和身材，给校庆撑场面绰绰有余。”
看着他那只悬在半空的手，我没忍住笑出声。
“那行吧。”
我轻轻把手搭在他的掌心。
音乐也在此刻重新响起。
当我和顾祁安并肩走向舞台中央，台下原本嘈杂的议论声瞬间平息了。
取而代之的是各种惊叹。
“那是顾祁安？他什么时候回来的？”
“天哪，这颜值才是真正的顶！跟余茵茵站在一起简直像在拍画报啊！”
跟随着旋律，顾祁安搂住我的腰，动作熟练且有力。
即便没有排练过，他居然也能精准地预判我的每一个舞步。
“怎么样？”
趁着舞步交替，他在我耳边有些小得意地问道。
“我跳得是不是比那个程天昊棒多了？”
我忍着笑，顺着他的话随口一夸。
“勉勉强强吧，就是动作稍微生硬了一点，以后多练练。”
“余茵茵，你真是……”
他轻哼一声，眼底却藏不住笑意。
在默契的配合中，我们一曲终了，台下也掌声如潮。
微微鞠躬谢幕后，我转身走入后台。
紧绷了一整晚的弦，也在这一刻终于松了下来。
忽然，一件带着体温的外套披在了我的肩上。
“这就累了？”
“不过刚才最后那个旋转，你表现得还算没给我丢脸。”
我抬起头。
顾祁安身上只剩一件衬衫，领口微微敞开，显得随性又张扬。
但嘴依旧欠欠的。
“说吧，我可是刚帮你收拾了一个大烂摊子。”
“欠了本少爷这么大一个人情，你是不是该有点实质性的表示？”

第七章
我忍不住翻了个白眼。
“那你想要什么表示？事先声明，过分的要求我可不会答应。”
顾祁安闻言，唇角勾起一抹玩味的笑。
半晌，他才懒洋洋地开口。
“暂时还没想好。”
“这样吧，这个人情先在你这儿存着。等我什么时候想到了，你再还也不迟。”
我狐疑地看着他，总觉得这家伙没安好心。
但也只能先答应他了。
当日下午，校庆上的闹剧就像一颗重磅炸弹在学校传开了。
我爸帮忙动用关系压下了所有媒体。
而学校为了名誉，也以最快的速度做出了处理。
将程天昊和柳欣，双双开除学籍。
曾经风光无限的校草，一夜之间成了人人唾弃的过街老鼠。
而柳欣家那个靠着我们家才勉强维持的小公司，也在我爸一通电话后，第二天就宣告破产。
我听说他们俩在被赶出学校前，还大吵了一架。
柳欣骂程天昊是个扫把星，非要在后台玩火，不然他们也不会身败名裂。
天昊则反咬一口，说都怪柳欣太骚，才让他一时糊涂。
两人互相推卸着责任，最后不欢而散。
放假前几天，我办完离校手续。
准备回宿舍时，一道狼狈不堪的身影忽然冲出来，猛地跪在我面前。
是程天昊。
几天不见，他整个人憔悴得脱了相，哪里还有半点校草的影子。
“茵茵！求求你原谅我！”
“是我错了！我不该被柳欣那个贱人勾引！但我只是一时糊涂啊！”
他见我无动于衷，开始疯狂地扇自己耳光。
脸颊很快就肿了起来。
“茵茵，你忘了我为你打架，为你淋雨送药的日子了吗？”
“你再给我一次机会，就一次，好不好？”
他试图用过去那些回忆来唤醒我的同情。
可我只觉得恶心。
“程天昊，你咎由自取。”
“当初你和柳欣在杂物间里算计我的时候，就该想到会有今天这个下场。”
我懒得再跟他废话，转身就走。
“我们已经分手了。以后别来烦我。”
“不！茵茵！别走！”
他哭喊着还想继续追来，可身边立刻有两名保镖上前挡住了他的去路。
任凭他如何撒泼，也追不过来了。

第八章
回家后，我把和程天昊彻底了断的事情告诉了爸爸。
他早就不赞成这段恋情，听到我分手了更是乐开了花。
当场就给我转了一笔八位数的零花钱，美其名曰：“失恋抚慰金，我女儿值得更好的。”
看着余额里那一长串零，这段时间我心里的不快瞬间消散了。
失恋算什么？
男人千千万，不行咱就换！
可有钱，是实打实的快乐。
我以前真是傻，为了照顾程天昊那可怜的自尊心，居然连最新款的包都不敢买，生怕刺痛他。
现在想来，简直亏大了。
我当即约上另一个闺蜜，杀进奢侈品商场买买买。
那种把卡刷爆的快感，比谈恋爱爽多了。
然而我没想到的是，第二天一早，糟心事就找上了门。
我顶着一头乱糟糟的头发，正穿着睡衣去院子里取牛奶。
结果一抬头，就看见隔壁别墅门口倚着一个熟悉又欠扁的身影。
顾祁安一身运动装，额头上还带着薄汗，显然是刚晨练回来。
他看见我，挑了挑眉。
我瞬间清醒了，一脸警惕地看着他。
“你怎么会在这里？”
他用下巴指了指身后的那栋别墅，笑得一脸灿烂。
“新邻居，多多指教。”
我脑袋嗡的一声，差点没站稳。
他搬到了我家隔壁？
这是什么人间疾苦？
不出我所料的，从此我们鸡飞狗跳的邻居生活，正式拉开了序幕。
早上我想睡个懒觉，他总能准时七点在院子里放起激昂的音乐，还美其名曰“生命在于运动”。
我忍无可忍，穿着睡衣跑去敲门理论。
他顶着一张俊脸，一脸无辜地说。
“没办法，谁让你家别墅的隔音这么差呢？”
再比如，我点了份加麻加辣的小龙虾外卖。
结果外卖小哥刚到门口，就被他半路截胡了。
等我找过去时，他正慢条斯理地戴着手套，剥着我的小龙虾，嘴里还振振有词。
“你体寒，吃这么辣对身体不好，得控制控制量。”
于是我气得当场和他展开了长达十分钟的激烈辩论。
还有一次，我周末在家开派对，请了一堆朋友来玩。
音乐声刚起，顾祁安就穿着一身西装按响了我家门铃。
朋友们都以为他是我请来的神秘帅哥，结果他一开口就是。
“邻居，你们的音量已经构成了噪音污染，麻烦调小一点。”
那副道貌岸然的样子，气得我差点当场掀桌子。
我算是看明白了，顾祁安这家伙，就是上天派来克我的。
这天晚上，我正敷着面膜看恐怖片，家里突然停电了。
窗外电闪雷鸣，我吓得尖叫一声，摸黑去找手机。
就在这时，门铃响了。
透过猫眼一看，顾祁安正站在外面。
我没好气地打开门：“干嘛？又来投诉我尖叫声太大？”
他没理会我的嘲讽，直接将手里的应急灯塞进我怀里。
“怕你这个胆小鬼吓死在里面，没人收尸。”
他语气依旧很冲，可我看着他被雨水打湿的肩膀，确实没好意思说重话。
“谢……谢谢。”我小声地道了句谢。
他轻哼一声，转身就走，只留给我一个高冷的背影。
行吧，这家伙虽然嘴欠。
但好像……也不是那么坏嘛。

第九章
不过自从解决完程天昊和柳欣这两个麻烦后，我的大学生活仿佛被按下了重启键。
我彻底斩断了那些乱七八糟的社交，把所有精力都投入到了学业上。
而我爸爸更是恢复了“严父”形象，为了防止我再被什么“野男人”拐跑。
特意在家宴上，公开联合顾祁安的父母，给我下了道死命令。
“茵茵啊，你这学业落下了不少。”
“正好祁安这孩子刚拿了国际大奖回来，让他给你当私教，好好补补课啊。”
得知这个消息的时候，我看着对面那个笑得一脸得意的顾祁安，气得手里的筷子差点没掰断。
让我这个前未婚夫当我的补课老师？
这是什么新式折磨吗？
但我反抗无效，加上不好公然驳了顾祁安父母的面子，只能咬着牙答应了。
于是，我和顾祁安的相处地点。
从鸡飞狗跳的隔壁院子，转移到了安静肃穆的学校图书馆。
最初的日子，对我来说简直是水深火热。
他还真摆起了辅导老师的架子，直接往我面前扔了一沓全英文的文献资料。
“半小时看完，然后给我写一份三千字的总结报告。”
“反抗无效。”
我泄了气，最后看得头昏眼花。
他就在一旁悠闲地喝着咖啡，嘴里还不忘毒舌。
“怎么？这些单词不认识你？需要我给你专门请个翻译吗？”
“余茵茵，你这脑子是被浆糊堵住了？这么简单的逻辑都想不明白？”
学也学不过，怼也怼不过。
我气得好几次都想把书拍在他那张俊脸上。
但不得不承认，顾祁安虽然嘴欠。
在学习上，他确实是个不折不扣的天才。
每当我被一个难题困住，抓耳挠腮的时候，他总能一针见血地指出我的思维误区。
然后用最简单明了的方式，把复杂的知识点拆解开来。
再条理清晰地讲给我听。
有一次，为了一个重要的课程项目。
我需要一份非常冷门的海外数据，找了整整两天都没头绪。
就在我灰心到快要放弃的时候，第二天一早，顾祁安就顶着两个浓重的黑眼圈，把一份整理得井井有条的打印资料放在了我桌上。
“拿去用吧，下次别再为这种破事浪费时间了。”
他语气依旧不耐烦。
但看着他眼底的红血丝，我心中还是不可控制地暖了一下。
看来这个只会毒舌的家伙，也有这么靠谱的一面嘛。
之后几个月里，在他的“魔鬼训练”下，我的成绩突飞猛进。
我们俩还联手报名，参加了全国大学生商业模拟大赛。
备赛的日子里，我们几乎吃住都在图书馆。
又是一个深夜，我们还在为方案的最后一个细节争论不休。
周围早已空无一人，只剩下我们头顶一盏孤灯。
我撑着脑袋，眼皮已经开始忍不住地打架，但还强撑着一口气在。
结果不知过了多久，肩膀忽然一沉。
我下意识偏过头。
只见顾祁安不知何时，已经靠在我放在桌上的手臂上睡着了。
睡梦中的他，没了平日里的锋芒和傲气。
长长的睫毛在灯光下投下一片安静的阴影。
看着他优越的侧脸，我的呼吸居然漏了一拍。
心脏，也跟着不规律地狂跳起来。
不得不说，他长得确实还……挺好看的。
不对啊！我这是……在想什么？
被自己这个荒唐的念头吓了一跳，我瞬间像被烫到一样，做贼心虚地猛地把手臂抽了出来。
顾祁安的头失了支撑，“咚”的一声猛磕在桌上。
他瞬间惊醒，捂着额头，一脸怒气地瞪着我。
“余茵茵！你发什么神经啊？”
“你知不知道我刚梦到开着我的限量款法拉利在赛道上漂移，马上就要破纪录了，结果全被你搅黄了！原来这都是我的梦！”
看着他这副欠打的样子，我心里终于舒坦多了。
对嘛，这才是我眼里正常的顾祁安。
那种恼人的家伙，我怎么可能会对着他心动呢。
想通了这一层，我越看他这副贱嗖嗖的样子越觉得顺眼了。
见我非但没有顶嘴，反而托着腮，笑眯眯地看着他骂。
顾祁安顿时被我看得心里发毛，皱着眉往后挪了挪。
“你……你笑什么？被我骂傻了？”
“余莹莹你是神经病吧！”

第十章
不过，功夫不负有心人。
在顾祁安这个魔鬼教练的鞭策下，我居然真的在各种竞赛中拿奖拿到手软。
决赛那天，我和他更是联手拿下了那场国家级商业模拟大赛的总冠军。
站在领奖台上，看着他递过来的奖杯。
我忽然觉得，那些被他骂到狗血淋头的日日夜夜，好像也挺值的。
毕竟知识值千金嘛！
与此同时，我爸也开始有意识地带我接触家族企业的核心项目。
在一次关于跨国收购的董事会上。
我凭借扎实的专业知识，敏锐地指出了合同中的一个法律合规漏洞。
成功为公司规避了上千万的潜在风险。
爸爸无比欣慰，庆幸我们老余家终于有个像样的继承人了。
顾祁安也臭不要脸地说什么“一日为师终身为父，我也很欣慰”的话。
但确实，当我站在会议室的讲台上，对着一群身经百战的董事们侃侃而谈时。
我才真真实实地感觉到，那个曾经只知道围着程天昊转，恋爱脑上头的余茵茵，早已经彻底消失了。
而现在的我，是一个冷静果敢，有谋略和野心的职场新人。
紧张的会议环节结束，作为合作方法人代表出席的顾祁安正靠在门边看我。
虽然暂时一句话没说。
但那双桃花眼里，盛满了连他自己都未曾察觉的骄傲和欣赏。
我心里确实有些小得意。
踩着高跟鞋故意走到他面前，扬了扬下巴。
“怎么样？是不是被我的才华惊艳到了？”
“承认吧，我就是个天赋型选手。”
其实我的本意是挑衅的。
但他只是嗤笑一声，看起来没当回事儿。
就是伸手揉乱了我的头发，嘴上却依旧不饶人。
“勉勉强强吧，总算没给我丢脸。”
“真不愧是我带出来的啊。”
“切。”我撇撇嘴，正想反驳什么。
他却突然收起了玩笑的神色。
紧紧盯着我，表情是前所未有的严肃认真。
“余茵茵，我有一件事儿要告诉你。”
这话我的心莫名一紧。
“啊，什么事儿？”
关键时刻，他还故意卖了个关子，清了清嗓子。
“咳，你先求我，求我我就告诉你。”
“不说拉倒！”我无语了，转身就要走。
“哎，别！”
他一把拉住我的手腕，脸上终于绷不住，露出了灿烂的笑容。
“是好消息！我们俩，都保研成功了！”
听到这话，我愣住了，一时间没反应过来。
他看着我大脑宕机的傻样子，笑得更开心了。
“然后呢，我们两家长辈一高兴，已经在江城最豪华的‘云顶’酒店订了位子，说是要给我们办庆功宴。”
我刚刚谈下了一个大单，现在又告诉我我保研成功了。
简直是双喜临门啊！
巨大的喜悦瞬间冲昏了我的头脑。
我兴奋地尖叫一声，想都没想就朝前直接扑了上去。
紧紧地抱住了顾祁安的脖子。
“啊啊啊我们真的成功了！”
他显然也没料到我会这么激动，下意识将我接住后愣了一下。
随即伸手紧紧环住我的腰，将我整个人抱了起来，在原地开心地转了好几个圈。
直到我们那股兴奋劲儿过了。
他将我轻轻放回地面，我才后知后觉地意识到，刚刚我们俩的姿势有多亲密。
想到这里，我的脸瞬间烧得滚烫。
他反应过来了，动作变得有些不自然。
我猛地推开他，结结巴巴地指着他。
“你你你！你占我便宜！”
他别开脸不敢看我，耳根泛起可疑的红色。
却还是嘴硬地反驳。
“明明是你自己投怀送抱的好吗？我还没说你非礼我呢！”
“是你的错好吗？谁让你接住我的？”
我硬着头皮跟他继续吵。
就这么一路叽叽喳喳地一边互骂一边回了家。

第十一章
庆功宴设在江城最顶级的云顶酒店里。
我爸和顾叔叔红光满面，逢人就夸我和顾祁安是天作之合，强强联手。
听得我其实一阵尴尬来着。
我端着香槟，应付着长辈们善意的调侃。
目光却忍不住飘向身旁，那个即使在人群中也依旧耀眼的男人。
顾祁安察觉到我的视线，微微侧过头看我一眼。
随后压低声音，用只有我们两人能听到的音量说。
“看什么？被你前未婚夫的帅气迷住了？”
“早干嘛去了啊，放着我这么个高富帅不要。”
我白了他一眼，但被他这么一打岔，心情还真莫名地好了许多。
庆功宴中途，我借口去洗手间，暂时逃离了喧闹的宴会厅。
自己从小到大都不太喜欢那种虚与委蛇的场合，到现在果然也改不了习惯。
我随手拦了一个工作人员问路，准备去天台透透气。
但当我路过一个拐角时，却隐约听到了尽头的安全通道里，传来几声压抑的闷哼和粗鄙的咒骂声。
我停下了脚步。
“妈的，一个临时工，长了张小白脸就以为自己是谁了？”
“就是啊，天天在我们面前晃，看着就晦气！”
“你怕不是跟我们经理那个老女人上过床吧？不然她怎么会留你下来打工？”
伴随着一声清晰的踹打声，把我给吓了一跳。
鬼使神差地，我朝着那扇半掩的门走了过去。
只见几个穿着酒店正式员工制服的男人，正围着一个蜷缩在地上的人拳打脚踢。
被围殴的那个男人穿着大了一号，又脏兮兮的保洁服。
头发凌乱，脸上带着伤。
我凑近一看才发现，那竟然是程天昊。
曾经那个在篮球场上挥洒汗水，引得无数女生尖叫的校草。
此刻却像一条丧家之犬，毫无尊严地任人踩踏。
施暴者里的其中一个男人，甚至用皮鞋尖，狠狠地碾着程天昊的手。
通过他们的对话中，我大概拼凑出程天昊的近况。
这才知道，原来被学校开除后，他就没再去别的普通学校念书了。
而走投无路的他，想着来干些兼职挣钱。
但这个酒店招人的最低标准就是本科毕业文凭。
他竟然凭着那张脸，成功混进了这家酒店做最底层的临时保洁。
大概是往日的荣光和如今的落魄反差太大，刺痛了某些人的眼睛，才招来了这场无妄之灾。
看到这里，我忍不住深吸一口气，推开了门。
“你们在干什么？围殴他人，需不需要我帮忙报警？”
我的声音不大，却让那几个施暴的男人瞬间僵住了。
那群人回头看到我，先是一愣。
随即在看清我身上价值不菲的礼服，和我那张经常出现在财经杂志上的脸后，脸色“唰”地一下变得惨白。
“余……余小姐！”
“对不起！我们……我们不知道您在这里！不好意思啊，脏了您的眼睛！”
几人被我冷着脸吓得魂飞魄散，瞬间连滚带爬地跑了。
狭窄的楼梯间也忽然安静下来，只剩下程天昊粗重的喘息声。
他缓缓地从地上爬起来，狼狈地靠着墙。
低着头，一时间不敢看我。
良久，他才抬起那张青紫交加的脸。
眼底混着受了屈辱的泪光，还有一丝带着希冀的复杂情绪。
“茵茵……好久不见，你还过得好吗？”
他声音嘶哑，带着一丝微弱的颤抖。
见我没走，他心中还存有的一丝侥幸被彻底点燃了。
“你还是……心疼我的，对不对？你心里，其实还有我……”
他以为，我刚刚是出于以往的情分，才为他出头的。
可我看着他，眼神平静得像一潭死水，没有半分波澜。
“程天昊，你搞错了。”
我没最下留情，也不知道是不是这段时间跟顾祁安学坏了，说话越来越刻薄。
“今天就算躺在这里的不是你，是任何一个我不认识的张三李四，我同样会阻止他们围殴的。”
“我救的不是程天昊，我救的只是一个正在被霸凌的人。这和我的同情心有关，和我的教养有关，唯独和爱你无关。”
我的每一个字，都狠狠地敲碎他眼中的最后一点光。
程天昊脸上的血色瞬间褪尽。
身体晃了晃，几乎站立不稳。
我当然知道他在想什么，可是我不可能再给错觉了。。
我最后看了他一眼，语气是前所未有的疏离。
“程天昊，在你和柳欣背叛我的那一刻，我们就已经结束了。”
“之前的事也过去那么久了，你安心过日子吧，以后别再妄想跟我能有什么死灰复燃的可能了。”
说完，我没有再给他任何反应的机会。
转身就离开。
身后，果然传来一声压抑到极致的，如同困兽般的呜咽声。
我知道，或许到这一刻他才真正明白。
他失去的，不仅仅是一个爱他的女人，和唾手可得的富贵。
他失去的，是那个曾经把他视作全世界的余茵茵，全部的最纯粹的爱。
而这，是他用尽一生财富也再换不回来的宝物。
毕竟爱是无价的。

第十二章
我整理好情绪后，准备原路返回宴会厅。
结果刚走到拐角，手腕就被人用力攥住了！
一股强大的力量将我拽进了旁边的另一个楼梯间。
我被吓了一跳。
门也“砰”地一声关上，下一秒，我被强硬地按在墙上。
昏暗的光线下，顾祁安那张俊美的脸近在咫尺。
下颌线绷得紧紧的，一双桃花眼里翻涌着我看不懂的怒火。
所以，他刚刚都看见了？
“余茵茵，你是不是觉得救他很有成就感啊？”
他咬着牙，声音里带着一丝自己都没察觉的委屈。
“他那种烂人，值得你多看一眼吗？”
我皱了皱眉，下意识想挣脱他的钳制。
但他的手就像铁箍一样牢牢地扣住我的手腕。
“顾祁安，你弄疼我了。”
他似乎愣了一下，随即松开了些许力道，却没有完全放开我。
他的呼吸有些急促，胸口微微起伏着，像是在压抑着某种情绪。
“你就这么喜欢当圣母？明明被伤得那么深，还要装作无所谓地去成全别人？”
看着他这副明明气得要死，却还要装作满不在乎的傲娇模样。
我心里的那点郁结，突然就烟消云散了。
这下我没忍住，扑哧一声笑了出来。
我的反应让顾祁安愣住了。
他大概以为我会反驳，或者生气他多管闲事。
可是这又是闹哪出啊？
“你笑什么？”他皱着眉，语气更像一只被踩了尾巴的猫。
我踮起脚尖，凑近他，直接吻上了他的唇。
这个吻短暂而突然，却让顾祁安彻底僵住了。
我轻轻退开，看着他那双桃花眼里满是错愕和不可置信。
“你……”
他张了张嘴，声音沙哑得不像话，却没能完整说出一句话。
我眨了眨眼，故意用轻松的语气回应。
“你刚刚不是在吃去吗？怎么，现在轮到你词穷了？”
我一字一句，清晰地说道：
“顾祁安，告诉你个秘密吧。”
“那个，我好像……也有点喜欢你。”
空气瞬间凝固了。
他眼里的怒火瞬间熄灭，取而代代的是全然的震惊和不可置信。
足足过了半分钟，他才猛地回过神。
像是被烫到一样，别扭地撇过脸，不敢再看我。
“你……你胡说八道什么！”
“什么，喜欢不喜欢的，谁稀罕啊！”
他嘴上虽然凶巴巴的，但那红得快要滴血的耳朵尖，却彻底出卖了他内心的慌乱。
这个口是心非的家伙。
下一秒，他却猛地转回头。
不由分说地攥住我的手，还跟我十指紧扣着。
那力道大得，像是生怕我反悔跑掉一样。
紧接着，在我还没反应过来的时候，他拦腰将我抱起。
还是一个非常标准的公主抱。
“喂！顾祁安你干嘛！”
我吓了一跳，但下意识地搂住他的脖子。
他却不回答我，反而长腿一蹬，踹开楼梯间的门。
抱着我，迈开长腿，径直朝着灯火通明的宴会厅走去。
我们以这样戏剧性的方式重新登场，瞬间吸引了全场的目光。
在一众宾客和双方父母错愕的注视下，顾祁安中二病果然是发作了。
抱着我，稳稳地走到大厅中央。
他将我放下后，低下头看着我，眼神里是前所未有的认真。
然后，他用足以让每个人都听清的声音，当场高调宣布：
“爸爸妈妈，还有在场的各位叔叔阿姨们，我有个好消息想告诉大家。”
“和茵茵在一起了！！”
全场寂静了三秒，随即爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。
我爸和顾家父母更是乐得合不拢嘴。
宾客们也纷纷上前，围着我们说个不停。
有的夸我们般配，有的打趣着问我们什么时候领证。
顾祁安一直紧紧握着我的手，像是在宣告主权一般。
面对大家的调侃，他非但没有丝毫的害羞，反而还一副得意洋洋的模样。
我爸跟顾家父母更是怕我又心血来潮反悔了。
当场就宣布，这场保研庆功宴，正式升级为我们的订婚宴！
在一片祝福声中，顾祁安将我轻轻放下，却依旧紧紧地牵着我的手。
他贴近我的耳边，温热的气息拂过我的耳廓。
声音里带着他特有的傲娇，和一丝不易察觉的宠溺。
“余茵茵，你听好了。”
“这次，可不准把我退货了。”
“不对！是这辈子都别想了。就算你以后不喜欢我了，我也有一百种方法，要一直一直赖在你身边！！”
我看着他近在咫尺的俊脸，无奈地笑着点了点头。
后来，我们举行了一场盛大的婚礼。
在神父的见证下，我为他戴上戒指。
真是造化弄人啊，没想到兜兜转转。
这个曾经被我“退货”的男人，最终还是成了我一生的归宿。
阳光透过教堂的彩绘玻璃窗，洒在我们身上，温暖而明亮。
我知道，我终于找到了那个，能和我共度一生的爱人。