
奶奶给我安排了场相亲，对方是颇有名望的书香门第。
我特意认真打扮，想着给对方留个好印象。
谁知刚落座，号称打假达人的女方竹马就冲了过来。
他抱着手臂，满脸鄙夷地扫视我的衣服，
“浑身上下都是名牌？你准备从半夏姐这捞多少？”
女生无奈地拉住他，低声跟我赔罪。
“他刚分手，看不惯穿名牌的男生，别跟他计较。”
我笑了笑没说话，想着毕竟是初次见面，不宜发作。
她的竹马却又开始对我评头论足。
“喜欢穿名牌戴名表，立富二代人设，就为了让女生心甘情愿付出。”
“这些名牌，都是你之前捞到没钱的前女友买的吧？”
“这种一心想着傍富婆，吸女人血的假富豪，我从小到大可没少见！”
听到这充满恶意的偏见言论，我气笑了。
我看了看手腕上的百达翡丽，
可我这身行头，再过十年你也买不起啊！
……
要不是奶奶百般催促，说这次的相亲对象很不错，我才懒得相亲。
既要抽空打理公司，还要偶尔和圈子里的世家子弟一起聚聚，我实在是没时间。
可没想到，我刚坐下聊了两句，一个男生突然冲了过来。
“就你这种假富豪，还想来骗我半夏姐，真不要脸！”
我愣住了，
“什么假富豪？”
我看了看浑身上下的打扮，阿玛尼的西装，百达翡丽的腕表，爱马仕的领带……
为了这次相亲，我很认真穿搭，
全都是高价从品牌总部定制的，怎么会是假的？
我刚准备开口解释，
男孩却更咄咄逼人，
“看什么看？浑身上下都是名牌了不起吗？你准备从半夏姐这捞多少？”
虽然没听懂他话里的意思，但我听懂了一个词，半夏姐，看来他认识许半夏。
我抬眼看向许半夏，用眼神示意她给个说法。
许半夏伸手拉住那男孩，语气里满是无奈的纵容。
“图南，别闹。”
然后转向我，敷衍地解释，
“这是我邻居家的弟弟，程图南。”
“他前女友跟一个假富二代跑了，所以他现在看不惯穿名牌的男人，你别跟他计较。”
虽然她嘴上说着别计较，但她的语气，却没有丝毫责怪。
“别跟他计较？”
我冷笑一声。
“许小姐，我可不是心理医生，他分手和我没关系，但污蔑我可不行。”
“下次说话最好注意点，不然我立刻让法务部发律师函。”
程图南夸张地笑出了声。
“法务部？律师函？哟，装上瘾了是吧？”
“一个假富豪，还真把自己当盘菜了？”
我懒得理他，视线直直地钉在许半夏脸上。
“许小姐，相亲还带着竹马一起来就算了，还任由他对我进行人身攻击？”
“这就是你们书香门第的家教？”
程图南抢在许半夏之前，大声叫嚷。
“你别拿许家来压半夏姐？我说的就是事实！”
“怎么？被我说中痛处，急了？”
他抱着手臂，轻蔑地上下打量我。
“喜欢穿名牌戴名表，立富二代人设，就为了让女生心甘情愿付出。”
“这些名牌，都是你之前捞到没钱的前女友买的吧？”
“这种一心想着傍富婆，吸女人血的假富豪，我从小到大可没少见！”
我被他无脑的言论气笑了。
“这些，都是我自己花钱买的。”
程图南脸上的鄙夷更深了。
“你自己花钱买的？”
“靠什么买的？靠扮假富豪，骗女人钱吗？”
我笑了。
我们姜家的家训，向来是不许拿家里的名头压人。
可被人指着鼻子骂是假富豪，还是头一回。
我彻底没有了耐心，直接看向许半夏。
“许小姐，今天的相亲，就到此为止吧。”
这样的相亲对象，我再也不想见第二次。
我抬手招来服务生买单，刚拿起包准备走。
程图南却一把按住了我的手。
“想走？”
“先把赔偿金交了。”
2
我皱眉，甩开他的手，
“什么赔偿金？”
程图南理直气壮。
“我来这儿的路上，追尾了。”
“要不是为了赶来拆穿你这种假富豪，我至于开那么快吗？”
“车头都撞烂了，对方要我赔二十万。”
他伸出手，摊在我面前。
“这笔钱，当然得你来出！”
我像是听到了什么天大的笑话。
“你脑子被撞坏了？”
“你撞车关我什么事？”
一直沉默的许半夏终于开了口，却是帮着程图南。
“姜先生，图南也是为了我好。”
“他怕我被骗，才着急赶过来。”
“说到底，这件事跟你也脱不了干系。”
程图南撞车？我出钱？
我又不是他爹。
我冷哼一声。
“这和我没关系，我一毛钱都不会赔。”
说完，我转身就走。
程图南大吼一声，
“给我拦住他！”
他话音刚落，餐厅门口突然涌进来七八个身材魁梧的壮汉。
我皱眉，后退一步。
程图南得意地笑了。
“姜明远，我同意你走了吗？”
我面无表情地看着他，
“我想走就走，不需要你同意。”
他笑得更猖狂了，
“不好意思，这家店是我家开的。”
“今天我不同意，你不可能走得出这个大门。”
许半夏转头劝我。
“姜先生，要不……还是赔了吧。”
“二十万对你来说，应该不算多。”
二十万是不多，一顿饭钱而已。
但也不是给他们这种人花的。
“不该我出的钱，我一分都不会出。”
我目光扫过那群壮汉，没有半分畏惧。
“姜家大少爷，从不受威胁。”
我话音刚落，程图南就立刻爆发出一阵刺耳的嘲笑。
“姜家大少爷？哈哈哈哈，装上瘾了是吧？”
“要不是看在半夏姐的面子上，你以为你这种货色，能踏进这家店的门？”
我进不了这家店？
京城不知道多少店铺，以我能进门消费为荣。
我穿过的衣服，戴过的腕表，光顾过的店，
第二天就会成为圈子里的风向标。
要不是许家把相亲地点定在这里，
这种没格调的地方，请我，我都不来。
我懒得再跟他们掰扯，视线在程图南和许半夏之间转了一圈。
“程图南，如果你是因为许半夏和我相亲，才这样处处为难我。”
“那我现在可以明确地告诉你。”
“我对你捧在手心的青梅，没有半点兴趣。”
“今天来这一趟，纯属是完成我奶奶交代的任务。”
“我们本来就是两个世界的人，以后也不会有交集，你大可放心。”
我本来是想把话说清楚，可程图南却是个死脑筋。
他更加生气了，
“姜明远，你这话是什么意思？”
“我和半夏姐的事，需要你来施舍？”
“我心心明远的半夏姐，在你眼里就这么不值钱？你凭什么看不上她！”
许半夏也变了脸色。
“姜先生，什么叫不是一个世界的人？”
“我们许家在京城也是有头有脸的书香门第，你这嫌弃的语气是什么意思？”
“你今天最好把话说清楚。”
什么有头有脸，不过是祖上有点风光，在京城根本算不得什么大家族。
要不是奶奶发话，许家再努力一百年，也不配坐在我对面和我相亲。
虽然我心里就很嫌弃，但当面说出来确实不礼貌。
我忍着气，扯了扯嘴角，
“如果二位没有其他事，我就先走了。”
毕竟是奶奶安排的相亲，我不想闹得太难看。
我转身才迈出两步。
那群壮汉立刻围了上来，直接扣住了我的手臂。
3
程图南得意地挑眉。
“姜明远，我说了，二十万赔偿金。”
“钱不到账，你哪儿也去不了。”
我冷冷地看着他，
“你这是非法拘禁，是犯罪行为。”
“我劝你做事之前，最好先考虑后果。”
程图南夸张地捧腹大笑，转向许半夏。
“半夏姐，你听见没？他让我考虑后果，我好怕哦！”
他笑够了，才把脸转向我，满是讥讽。
“姜明远，你一个骗钱的假富豪，在我面前嚣张什么？”
“我这是替天行道，免得你再去祸害别的女人！”
我彻底失去了耐心。
“我最后说一遍，我不是什么假富豪。”
“这些东西，全都是我自己花钱买的真货。”
“我是京城姜家的大少爷，姜明远。”
“我劝你现在立刻放开我，如果得罪了姜家，有你好受的。”
程图南笑得更猖狂。
“姜家大少爷？哈哈哈哈。”
“你说什么瞎话呢？”
他夸张地拍着许半夏的肩膀，
“半夏姐，你听听，他疯了！装假富豪还不够，现在开始冒充豪门公子哥了！”
“姜明远，你知不知道京城姜家意味着什么？”
“那可是真正的顶级豪门，京城权力的顶峰，跺一跺脚整个京城都要抖三抖的存在！”
“就你？姓姜就以为自己是世家公子了？”
他抱紧双臂，一副高高在上的样子。
“你要是姜家的少爷，我就是米国总统！”
“你这种假富豪，真是不见棺材不掉泪！”
我看向许半夏，眼神冰冷。
“许小姐，你家人安排这次相亲的时候，没告诉你我的身份吗？”
许半夏愣了一下，避开我的视线。
“没，我奶奶只是让我好好相亲，没说别的。”
我明白了，大概奶奶也为我做了身份保密。
毕竟这些年，不少人为了姜家权势来接近我。
没有特别的光环，才更容易找到真心对我的人。
奶奶可能也没想到，让我隐瞒身份相亲，居然招惹到了这种奇葩。
程图南见我不说话，以为我心虚了。
“看吧，许奶奶也没说你是什么豪门大少爷！”
我压下心头翻涌的火气，最后一次尝试沟通。
“许半夏，你确定要助纣为虐？”
“你仔细想想，你奶奶，真的会害你吗？”
程图南又开始自作聪明。
“半夏姐，肯定是这个臭男人骗了奶奶！”
他指了指我手腕上的百达翡丽，嗤笑一声。
“你还真是不死心，还装呢！”
“真富豪假富豪，我会不知道吗？”
“你手上那只表，一看就是假的！”
“百达翡丽星空系列的限量款，全球都没几块，隔壁张富丽小姐想买都排不上队！他怎么配戴？”
张富丽？这名字我在京城世家圈子里，听都没听过，她买不到也是应该的。
怎么能跟顶级豪门姜家比。
我冷笑一声。
“这是真的。”
“再过十年，你也买不起！”
话音刚落，程图南直接拿起一杯水，朝我脸上泼了过来。
冰冷的液体夹杂着柠檬片，劈头盖脸地浇了我一身。
程图南嚣张地把空杯子放回桌上。
“说这么多，不就是没钱赔那二十万吗？”
“现在，我给你一个机会。”
“只要你把你身上这些假货，全都脱下来。”
“当着所有人的面，承认自己是个爱慕虚荣、一心想骗钱的假富豪。”
“我就大发慈悲，放你走。那二十万的赔偿，也不用你出了。”
4
旁边的几个狗腿子高声附和。
“就是！程先生年纪轻轻就自己开店，这种白手起家的真男人才配得上许小姐，你这种捞男算什么东西？”
“程先生大发慈悲免你二十万，还不赶紧跪下磕头？等着我们动手吗？”
“赶紧承认自己是假富豪，脱下这些假货滚出去！”
假货？我身上这些衣服饰品，加来能有一千多万。
程图南这家店卖了都买不起我一块手表。
还想让我道歉？
真是想屁吃！
我拳头不自觉捏紧。
“程图南，你真的是找死！”
话音刚落，我口袋里的手机响了起来。
是奶奶的专属铃声。
我刚准备去拿，程图南眼疾手快，一把从我外套口袋里抢走了手机。
他扫了眼来电，轻蔑一笑，直接摁了免提。
“喂？”
电话那头传来奶奶中气十足的声音，
“明远，相亲怎么样了？”
程图南语气嚣张。
“姜明远的奶奶是吧？”
“你孙子欠了我二十万，现在被我扣在餐厅里了。”
“老东西，赶紧拿钱来赎人！”
“不然，我就把他身上这些假货扒光了，扔到大街上去！”
电话那头沉默了一瞬，随即传来奶奶压抑着怒火的声音。
“二十万？就因为这点钱？”
“我给你两百万。”
“告诉我地址，在我的人到之前，你敢动我孙子一根头发，我让你们全家陪葬。”
话里的杀气，几乎要穿透听筒。
可程图南却满不在乎。
“两百万？哈哈哈哈！老东西，你吹什么牛呢？”
“你们家能有这么多钱？装，接着装！一家子都是骗子！”
他根本不信，只当我奶奶是为了救人在虚张声势。
他对着电话大吼，
“我给你十分钟！收不到钱，我就动手！到时候别怪我没提醒你！”
说完，他直接挂断了电话，把我的手机扔在桌上。
“姜明远，看看你那个吹牛的奶奶，能不能在十分钟内变出两百万来。”
时间一分一秒地过去。
程图南的耐心显然已经耗尽。
他不耐烦地看了一眼手表，冲那群壮汉使了个眼色。
“动手！”
“把他身上的手表饰品，全都给我摘了！”
我直接红了眼。
“程图南，你不守信用，还不到十分钟。”
他不耐烦地摆了摆手，
“差两分钟没什么区别，反正我也不指望那老不死的，真带着钱过来。”
一个壮汉立刻上前，伸手就扯我脖子上的领带。
另一个则抓住了我的手腕，解开那块百达翡丽。
那是我爸爸留给我的成人礼，我每天都戴着，从不离身。
还有那条领带，是奶奶今年送我的。
领带夹，是我兄弟亲手设计的……
程图南夺过那几样东西，狠狠摔在地上。
清脆的碎裂声，刺得我心脏一抽。
他还不解气，指挥着众人，
“喜欢戴假货装富豪是吧？全都给我踩烂！”
几个壮汉的皮鞋，毫不留情地碾了上去。
我眼睁睁看着镜面碎裂，钻石脱落，金属变形。
我死死瞪着他，几乎要咬碎后槽牙，
“程图南！你会后悔的！”
他看着我通红的眼睛，眼神更加轻蔑，
“怎么，心疼了？假货也这么宝贝？”
“这就是做假富豪的下场，现在我让你长长记性。”
“首饰砸完了，身上这身假皮也不能留。”
说完，程图南竟然亲自上前，伸手就要来撕扯我的衣服。
我拼命挣扎，却被死死按住。
就在这时，餐厅的大门被人从外面一脚踹开。
一队穿着黑色西装的保镖鱼冲了进来，控制了全场。
程图南那几个花钱雇来的壮汉，被他们三两下就制服，按在了地上。
紧接着，京市大名鼎鼎的华维总裁任天麒，快步走了进来。
他提着一个银色手提箱，面色凝重地快步走到我面前。
“姜先生，我来晚了，让您受惊了。”
5
任天麒，华维的掌舵人，
这个名字在京市，乃至全国，都代表着一个时代的传奇。
他这样的人物，平时只出现在财经峰会和新闻里，
此刻站在一家普通的西餐厅里，对着我毕恭毕敬。
程图南认出了任天麒，下意识地上前一步，笑脸相迎，
“任……任总？您怎么来了？是来我们餐厅吃饭吗？我马上给您安排最好的包厢！”
任天麒却根本没有看他一眼。
他眼巴巴地看了看许半夏，
许半夏理了理头发，上前搭话，
“任总，您好，我是京城许家的许半夏，家父许……”
任天麒只是淡淡地扫了她一眼，轻轻颔首，
便转过头，关切地看着我。
“姜先生，老太太的电话一打过来，我立刻就动身了，还是来迟了。”
“没关系，这不是你的错。”
任天麒对将手里的手提箱打开。
满满一箱红色钞票，整整齐齐地码放着。
“姜先生，两百万。”
“一分不少。”
周围的人也全都看傻了，全都悄悄讨论起来。
“我的天，还真是两百万现金……任天麒都亲自来了，那可是华维的总裁啊？”
“程先生这回是踢到铁板了啊，砸了人家东西，还把人扣下，这下怎么收场？”
“这男的到底什么来头？能让堂堂华维总裁亲自来送钱？”
听到那些议论声，我没有做任何回应。
而是蹲下身，慢慢收拾地上那一片狼藉。
爸爸送我的成人礼，那块我从不离身的腕表，
现在表盘碎裂，指针歪斜，已经面具全非。
还有那条领带，那枚领带夹，全都是我最喜欢的饰品。
任天麒见状，立刻对我躬身道歉。
“姜先生，是我来晚了，老太太的电话一到，我就从董事会直接赶了过来，路上已经是最快速度……”
“不怪你。”
我压下心头翻涌的情绪，
“是有的人不守信用。”
我直接把箱子推到程图南面前。
“两百万。”
“我奶奶答应的钱，到了。”
“但是。你们还是动手了。”
我的目光扫过那些破碎的珠宝，
“弄坏了我的东西。”
“现在，该谈我的赔偿了。”
程图南还在嘴硬。
“不就是些假货吗？能值多少钱？”
“我赔你二十万！这总够了吧！”
旁边的许半夏也上前打圆场。
“姜先生，图南他不是故意的，大家各退一步，这件事就这么算了吧，你看……”
“算了？”
我忍不住笑出了声。
“我之前说过。”
“我这身行头，你再过十年，也买不起。”
我指了指那块已经报废的百达翡丽。
“单就这块表。”
“百达翡丽星空系列，全球限量十块。”
“这一块，是我爸在我十八岁生日时，送给我的礼物。”
“它的市价，是八百万。”
6
八百万。
所有人都倒吸一口凉气。
“就一块表，要八百万吗？是金子做的吗”
“金子做的也不会是八百万，但如果是百达翡丽可以，他们家的表，都是百万起步。”
“他说八百万就八百万，真的假的啊？不会是讹人吧？”
程图南急忙接话，
“就是，凭什么你说八百万就是八百万，你骗人怎么办？”
“骗你？”
我冷笑一声，将目光投向一旁的任天麒，
“任总，你是行家，你来告诉他，这块表值不值这个价。”
任天麒立刻上前一步，仔细检查我手中的腕表残骸。
“百达翡丽，铂金款星空腕表，当年苏富比拍卖行的成交价是七百六十万。”
“姜少爷这块，是姜先生生前特意找百达翡丽日内瓦总部的顶尖大师，在原版基础上进行的私人订制款，表盘内嵌的星图，是姜先生出生那天的京城夜空。全世界，独此一块。”
“它的价值，无法用金钱衡量。如果硬要估价，只会远超八百万。”
一番话说完，全场鸦雀无声。
“我以华维总裁的名声保证，这块表绝对是正品。”
程图南身体一软，嘴里喃喃自语，
“不可能……这不可能……”
“你怎么可能有八百万的手表？”
我没有再看他一眼，而是将目光转向其余的碎片。
“这枚领带夹，主钻是世所罕见的紫钻，价值五百二十万。”
“这条领带，三百一十万。”
“程先生，一共一千六百三十万。”
“你准备怎么赔偿？”
程图南身体晃了晃。
“一千六百三十万？你怎么不去抢！”
“你这是敲诈！勒索！”
我面无表情地看着他。
“任总已经给出了专业的估价，你也可以找自己的鉴定师来。”
“当然，费用你出。”
“我……”
程图南语塞，他哪里认识什么顶级的珠宝鉴定师。
他下意识地将求救的目光投向了身边的许半夏，
“半夏姐……我没有那么多钱……我没有……”
许半夏的脸色同样难看到了极点。
她上前一步，开始做和事佬。
“姜先生，这件事……确实是图南的错，他太冲动了。”
“但他也是不知道这些东西这么贵重，所谓不知者无罪。”
“你看，能不能……各退一步？他毕竟还小，不懂事。”
我差点被她这番话给气笑了。
“不知者无罪？”
我扬起眉梢，
“许小姐，你是在跟我普法吗？”
“那我是不是可以理解为，我的首饰，就白被砸了？”
“我的父亲留给我的遗物，就因为他一句不懂事，就该被碾成一地碎片？”
我的话字字诛心。
许半夏被我怼得哑口无言。
程图南见状，哭得更凶了，死死拽着许半夏的衣袖。
“半夏姐，你帮帮我……我真的赔不起……我把店卖了也赔不起啊……”
许半夏看着他委屈伤心的模样，眼中的心疼几乎要溢出来。
她转过头，再次看向我。
“姜先生，得饶人处且饶人。图南也是为了我才这么冲动，你……”
7
“停。”
我看着她，忽然笑了。
“许小姐，我发现你很有意思。”
“从头到尾，你都在为他求情，说他是为了你。”
“既然你这么心疼他，这么有担当。”
我顿了顿，轻轻勾起嘴角。
“那我也不能不能不讲道理。”
“这笔钱，你替他出也可以。”
“一千六百三十万，一分也不能少。”
“只要钱到位，我可以不为难他。”
听完我的话，许半夏蹙眉，一脸为难。
他们许家虽然号称书香门第，在京城学术界颇有声望，家里值钱的古籍字画是不少。
可那些是底蕴，是门面，不是能随意变现的现金。
让她一口气拿出一千多万的流动资金？
那比杀了她还难受。
我挑了挑眉。
“怎么？不愿意？”
“刚刚不还一口一个‘他是为了我’吗？现在轮到你负责了，就不说话了？”
许半夏的额头上渗出细密的冷汗。
“我……我……。”
我看着她窘迫的样子，嘲讽一笑。
“拿不出来吗？”
“还是说，你们许家的家教，就是纵容包庇，出了事就两手一摊，不负责任？”
“你！”
许半夏被我一句话噎得面红耳赤，气血上涌。
“姜先生，你不要太过分！我们许家……”
“你们许家怎么样，与我无关。”
我冷冷打断她，
“我只知道，今天，要么他赔钱，要么你替他赔钱。”
“否则，谁也别想走。”
我话音刚落，任天麒身后的黑衣保镖便齐齐上前一步。
程图南彻底慌了神。
他看出来了，许半夏根本指望不上。
这个女人，可以在他闯祸前纵容他，可以在他闯祸后为他求情，
但绝不可能真金白银地为他填这个窟窿。
绝望之下，他拿出手机，拨通了一个电话。
电话一通，他立刻撕心裂肺地开始告状。
“爸！我被人欺负了！你快来啊！”
“有人敲诈我！要我赔一千多万！他们还带了好多人，不让我走……”
他添油加醋地哭诉，把自己塑造成了一个无辜的受害者。
挂了电话，他像是找回了一点底气，挺直腰板，色厉内荏地冲我吼。
“你给我等着！我爸马上就来！”
“我们程家也不是好惹的！”
“劝你见好就收赶紧走，等我爸来了，你就走不了了。”
旁边的狗腿子也讨论起来。
“就是，程老板可是这一片的狠人，得罪他的人都没好下场。”
“小伙子，有几个钱了不起啊？在道上可不好使。”
“程老板黑白通吃，在京城混了几十年了，手眼通天啊。”
嗯？黑白通吃？
事情可越来越有趣了。
相个亲而已，还有这么大的阵仗？
我挑了挑眉，好心地让保镖给他搬了张椅子。
“坐着等吧，别累着。”
“正好，我也想见识见识，是什么样的家庭，能教出你这样的儿子。”
大概二十分钟后。
餐厅大门再次被粗暴地推开。
一个戴着大金链子的中年男人，风风火火地闯了进来，
身后还跟着几十个流里流气的青年。
“谁！谁敢动我程大福的儿子！”
8
男人声如洪钟，眼神凶狠地扫视全场。
程图南一看到他，立刻像见了救星，连滚带爬地扑了过去。
“爸！就是他！就是那个男的！”
他指着我，哭得上气不接下气，
“我砸了他的假货，他反过来讹我一千六百三十万！”
“爸你替我好好教训他。”
程大福顺着儿子手指的方向看过来，在我身上肆无忌惮地打量。
“小伙子，年纪轻轻，心挺黑啊？”
“讹人讹到我程大福头上了，你打听打听，在这京城，谁敢不给我程大福面子！”
他拍了拍胸脯，唾沫横飞。
“一千多万？你怎么不说一个亿呢！”
“我告诉你，今天你别说要钱，不给我儿子磕头道歉，你都别想竖着走出这个门！”
他身后的小青年立刻往前一拥，隐隐将我围住。
我还没说话，一直静立在旁的任天麒却动了。
他不紧不慢地走上前，挡在了我身前。
“程大福？”
程大福愣了一下，这才注意到这个气度不凡的男人。
他眯起眼睛，总觉得任天麒有些眼熟，但一时又想不起来在哪见过。
“你谁啊？滚一边去，这里没你的事！”
任天麒笑了。
他从西装口袋里拿出一张名片，递了出去。
“华维集团，任天麒。”
程大福不耐烦地拿起名片，只扫了一眼。
下一秒，他的瞳孔骤然收缩，脸上的横肉猛地一抖。
“任……任任任……”
“华维……总裁，任总？！”
程大福脸上的横肉疯狂抽搐，豆大的汗珠从额角滚落。
他混迹京城几十年，靠的就是眼力见。
华维集团的任天麒，那是连仰望资格都没有的云端人物。
前一秒还气势汹汹的程大福，下一秒就脸上堆满了谄媚的笑意，
从兜里摸出一包香烟，双手递了过去。
“这……这不是华维的任总吗？什么风把您给吹来了？”
任天麒看都没看那包烟，只是淡淡地后退了半步。
程大福的手讪讪地收了回来，脸上的笑容却愈发谦卑。
“任总，您看……是不是我这不成器的儿子，哪儿不长眼得罪您了？”
他一边说，一边狠狠瞪了程图南一眼，
“您大人有大量，我替他给您赔罪！您说个数，多少钱我们都赔！”
他以为，任天麒是来给某个朋友出头的。
可任天麒只是侧过身，指了指我。
“他得罪的，不是我。”
程大福的目光再次落在了我身上。
他上上下下地重新打量我，眼神里充满了探究。
一个能让任天麒亲自出面撑腰的年轻男孩？
他小心翼翼地开口，
“这位先生，贵姓？”
我掀起眼皮，吐出一个字。
“姜。”
听到这个字，程大福整个人都僵住了。
京城，姓姜的人很多。
但能让华维总裁任天麒亲自跑腿，毕恭毕敬地称为“姜先生”的，应该只有一个姜家。
程大福的脑子嗡的一声，一片空白。
他不敢确认，求助似的看向任天麒。
任天麒没有说话，只是抬起右手，用食指朝天花板指了指。
程大福的脸色变得惨白。
“姜……姜先生……”
程大福猛地抬起手，狠狠给了自己一个耳光。
“姜先生，是我有眼不识泰山！是我教子无方！您大人有大量，把我当个屁，放了吧！”
9
这一幕，让所有人都看傻了。
尤其是程图南。
他冲了过来，用力拉住他爸的胳膊，满脸的不可思议。
“爸！你干什么！你给他道什么歉？你打自己干嘛！”
在他眼里，他爸就是这一片的天，什么时候这么卑躬屈膝过？
“我们程家怕过谁？他不就是有点臭钱吗？有什么了不起的！”
“你忘了你跟我说的？在京城，钱算什么？”
“那些身家上亿的富豪，还不是要跪在咱们脚下求咱们饶命！”
哦？我好像听到了什么了不得的东西。
一直沉默的许半夏，脸色变得比程大福还难看。
程大福只觉得眼前一黑，差点当场昏死过去。
“你给我闭嘴！”
他猛地转身，一巴掌狠狠扇在程图南的脸上。
程图南被打得一个趔趄，直接摔倒在地，嘴角渗出了血丝。
他捂着脸，难以置信地看着自己的父亲。
“爸……你打我？”
“我打死你这个孽障！”
程大福气得浑身发抖，
“你胡说八道些什么！我们是遵纪守法的良好公民！什么时候干过违法乱纪的事！”
骂完儿子，她又立刻转过身，对着我九十度鞠躬。
“姜先生，任总！我儿子年纪小，口无遮拦，说的都是胡话，你们千万别当真啊！”
“他就是个被宠坏了的孩子，吹牛不打草稿，你们就饶了他这一次吧！”
我看着他这副拼命撇清关系的丑态，嘴角的笑意更冷了。
“程老板，你很怕？”
程大福点头如捣蒜，
“怕，怕！姜先生，今天这事，一千六百三十万，我赔！我马上就赔！”
“我再加一千万，不，两千万！当做给您赔罪的！”
“只求您，高抬贵手，忘了刚才那个蠢东西说的混账话！”
程大福急了，他现在只想破财消灾。
什么面子，什么道上的威风，
在京城姜家这尊庞然大物面前，连个屁都算不上。
我轻轻笑了笑。
“赔钱，是理所应当。”
“但是，道歉也不能少。”
程大福一把将程图南拽了过来，狠狠按着他的后脑勺。
“快！给姜先生道歉！磕头道歉！”
程图南红着眼睛冲她嘶吼，
“凭什么！爸！你到底在怕什么！不就是个有点臭钱的男人吗？你至于吓成这样？”
“你忘了你平时怎么教我的？在这京城，钱算个屁！你个怂货！”
“啪！”
又是一个响亮的耳光。
程大福双目赤红，放下手。
“你懂个屁！蠢货！你这个蠢货！”
“这是京城姜家！是站在最上面的那个姜家！你懂不懂！”
“跺一跺脚，我们这种人连灰都剩不下！”
“你自己想死，别他妈连累整个程家！”
站在最上面的那个姜家……
程图南愣住了。
他不是不知道姜家。
在京城，只要稍微有点见识的人，都知道姜家意味着什么。
那不是财富可以衡量的存在，
那是权力的顶峰，是普通人连做梦都不敢触及的云端。
程图南的身体开始剧烈颤抖。
“不……不可能……”
“他怎么可能是……那个姜家……”
10
程大福一脚踹在程图南的膝弯处，后者直接跪在了我面前。
“姜先生！求您！求您大人有大量！”
程大福一把鼻涕一把泪地哀求，
“是我教子无方，是我的错！我给您磕头了！”
说着，他真的用力往地上磕头。
程图南手脚并用地爬到我脚边，抓住我的裤脚哭喊起来。
“我错了！姜先生，我真的错了！”
“我狗眼看人低！我有眼不识泰山！”
“求求你，求求你原谅我这一次！我再也不敢了！你让我做什么都行，求你给我一次机会！”
他哭得涕泗横流，活像一条摇尾乞怜的丧家之犬。
“机会？”
我轻轻开口。
“从你冲过来指着我的鼻子，骂我是假富豪的时候，我给过你机会。”
“当你说我这身行头都是骗女人的钱买的，我解释过，也给过你机会。”
“当你说我手上的表是假货，我最后一次告诉你我的身份，那也是机会。”
“我跟你说过很多次，我是姜家的大少爷。”
我的目光一寸寸变冷。
“但你一直都不相信，反而一而再，再而三地羞辱我，挑衅我。”
“程图南，如果今天站在这里的，不是有权有势的姜家大少爷，而是一个家境普通的男孩，穿着自己攒了很久的钱买的名牌，来赴一场重要的约会。”
“他是不是，就真的要被你当众扒光衣服，踩碎心爱的东西，最后被你扔到大街上？”
程图南脸上的血色褪尽，嘴唇哆嗦着，一个字也说不出来。
我看着他绝望的表情，缓缓摇了摇头。
“所以，这个道歉，我不接受。”
“你做过的事，必须付出代价。”
话音落下，程图南身体一软，瘫倒在地。
程大福见状，彻底急了。
他知道，求情已经没用了。
情急之下，他冲到程图南身边，对着他就是一顿拳打脚踢。
“我打死你这个孽障！害人精！我们程家都要被你害死了！”
他下手极重，每一脚都踹在实处，
程图南发出痛苦的闷哼，蜷缩成一团。
这一幕，让餐厅里所有人都看得目瞪口呆。
虎毒尚不食子。
程大福为了撇清关系，竟然当众对自己唯一的儿子下此毒手。
我冷眼看着这场闹剧，没有半分动容。
就在这时，许半夏快步走到我面前，深深地鞠了一躬。
“姜先生，对不起。”
“今天的事，都是我的错。是我识人不清，才让您受了这么大的委屈。”
“我……我为我之前的言行，向您郑重道歉。”
哦？现在知道道歉了？
我挑了挑眉，没说话，等着她的下文。
许半夏见我没反应，抬起头红着脸，目光灼灼地看着我。
“其实……其实从见您第一面起，我就被您的气质所吸引。”
“只是……只是我被图南那些话误导了，才会产生误会。”
“姜先生，希望您能给我一个弥补的机会。我……”
11
“停。”
我实在听不下去了。
看着她那副万种柔情的虚伪模样，我忽然笑了。
“许小姐，无所谓。”
“什么？”
我嘲讽地看着她。
“我说，你的道歉，你的喜欢，都无所谓。”
“反正，我也没看上你。”
许半夏的脸色比锅底还黑。
她自诩书香门第，才情出众，从小被男人捧着，
一向自视甚高，何曾受过这等当面的羞辱？
我懒得再理会这几个跳梁小丑，转身看向一直静立在旁的任天麒。
“任总，我们走吧，剩下的事，让警察来处理。”
“好的，姜先生。”任天麒点头，
“后续我会跟进，不会再让这些琐事来烦您。”
回到家，奶奶拍了拍我的肩膀。
“明远，委屈你了。”
“奶奶，我没事。”
“程家那个程大福，我已经让人去查了。”
奶奶满脸怒火。
“这些年靠着不干净的手段发家，在京城作威作福，欺压良善，是该好好清算一下了。”
“还有那个许家姑娘，识人不清，朝三暮四，我也会亲自去许家问个清楚。”
“奶奶，许家就算了。”
我打断她。
“道不同，不相为谋，以后不再有交集就是了。”
为那种人浪费时间，不值得。
之后的一个月，京城发生了不少事。
程大福被彻查，牵扯出了一张巨大的黑色利益网。
他名下的所有产业被查封，本人也因多项罪名，被判了无期徒刑。
程家，彻底倒了。
许家也派人送来了厚重的赔礼，被我原封不动地退了回去。
听说许半夏的奶奶气得住了院，大骂许半夏“蠢货”，差点断绝了祖孙关系。
而那笔一千六百三十万的赔偿金，许家最终还是凑齐了，打到了我的账户上。
我转手就以我父亲的名义，全部捐给了山区儿童基金会。
那些沾染着肮脏的东西，我不想要。
我以为这些人的故事，就此从我的世界里翻篇了。
可半年后，我却听到了一个荒唐至极的消息。
许半夏和程图南，结婚了。
我的兄弟在电话里笑得前仰后合。
“你猜怎么着？那个程图南，竟然搞大了许半夏的肚子！”
“他爸进去了，他就一无所有了。然后他就闹上了许家大门，把许半夏的名声也搞臭了。”
“许家那种最重脸面的书香门第，哪受得了这个？只能捏着鼻子认了。”
我喝了一口咖啡，没说话。
可以想象，那会是怎样一地鸡毛的未来。
再后来，听到的消息就越来越不堪了。
许半夏从结婚那天起，就没回过家，常年住在外面的公寓里。
程图南找不到她的人，就去她的单位闹，去她朋友的聚会上闹。
像个疯子一样，把许家的脸面撕下来，扔在地上反复践踏。
许家对他厌恶到了极点，却因为许半夏肚子里的孩子，只能一忍再忍。
孩子出生后，情况也并未好转。
反而愈演愈烈。
据说程图南患上了严重的抑郁症，精神状态极不稳定。
他把所有的不幸，都归咎于许半夏的冷漠。
有一次，他抱着刚出生的孩子，爬上了许家别墅的屋顶，
威胁许半夏再不回家，他就抱着孩子一起跳下去。
那一次，闹得满城风雨。
许半夏被逼着回了家。
但从那以后，她再也没能离开。
最后一次听到他们的消息，是在一个私人会所的麻将局上。
发小张恒林一边出牌，一边当八卦讲给我们听。
“喂，你们听说了吗？许半夏死了。”
我摸牌的手顿了一下。
“怎么死的？”对家李安娜问。
“被她老公毒死的。”
张恒林啧啧两声，
“饭菜里下的药，慢性毒药，一点一点地喂。”
“警察去的时候，人都凉透了，那个程图南就坐在旁边，还在笑呢。”
“真是个疯子。”
“可不是么，自己也进去了，孩子成了孤儿，何必呢。”
大家唏嘘了几声，很快就转移了话题。
毕竟，那对夫妻的死活，与我们这些人的生活，隔着天与地的距离。
我理了理面前的牌，将一张牌轻轻打了出去。
“九筒。”
张恒林眼睛一亮，
“明远，你不要这个？那我可碰了！”
我笑了笑，没说话。
轮到我摸牌。
指尖触到牌面的纹路，我轻轻一翻。
然后缓缓推倒了面前的牌。
“自摸，清一色碰碰胡。”
这才是姜家大少爷的日常。
安逸！
【全文完】
应广大读者要求，本店已推出小说合集，合集包含1200本店里未上架短篇小说和三家店所有已上架小说，并且每天保持同步更新，仅需9.9元，购买后进网盘群，每天更新小说在群文件。