
我被生命中最重要的两个人同时背叛了。
那天晚上，我写下了这辈子最后一部电视剧剧本。
写我与沈念的情同姐妹，写我与段淮川的生死相许。
写我们十几年互相扶持，他们却情难自抑，背着我纠缠在一起。
……
都市情感剧《爱恨两茫茫》播出第一天，一口气更新了4集。
主演的粉丝蹲守已久，第一时间涌了进来，平台热度瞬间破万。
故事的开端，是童年悲惨的女主遇到了一路保护她的女配，后来又遇到了爱她如命的男主。
她被小混混堵在校外的巷子里时，是女配从天而降打跑了欺负她的人；
她因为贫穷只能馒头就水时，是男主将自己的饭分了她一半，养活了她整整三年；
她被嘲笑无父无母、是没人要的讨厌鬼时。
是他们站在她的身前，怒斥那些人：“谁说她没人要？我们就是她的家人！”
屏幕上闪过无数弹幕，感动于这份纯粹的感情。
【女主和男主女配的感情都好棒，好想哭！】
【少年时的爱情和友情都是不掺杂任何利益的，真挚又纯粹，真希望这就是故事的大结局啊。】
导演的电话就是在这个时候打来的。
“顾编剧，我就说我没看错你，新剧播出第一天热度和讨论度就这么高，我们可以准备庆功宴了！”
“就是不知道……后续剧情有那么大的反转，观众们能不能接受……”
我窝在阳台的吊椅看着外面的夕阳，落地窗上映出我苍白的脸色。
听到导演的话，我笑了笑：“艺术来源于生活嘛，有时候现实就是这么讽刺呢。”
毕竟这个剧本里写的，都是我的亲身经历。
剧中的男主原型是我相爱十年的丈夫，娱乐圈的新晋影帝段淮川。
而女配更是与我相交十年的好闺蜜，当红小花沈念。
他们一个像踏着七彩祥云而来的盖世英雄，一个像仗义又柔情的女侠，陪着我度过了最艰难的少女时期。
结婚时，段淮川说要一辈子和我在一起，而沈念穿着伴娘礼服站在台下，哭得比我还要大声。
她说就算有了段淮川，我们也要当一辈子的好朋友。
我曾以为我会一直这样幸福下去。
直到一年前我出差回来，在地下车库撞见他们忘情拥吻的场面。
我才知道，我以为的幸福，只是他们联手编织的一场梦。
那一晚，我的梦醒了，也写下了这个剧本。
我收回思绪对导演说：“放心导演，收官那天，我会给所有人一个惊喜，热度一定会爆。”
这部剧要播一个月，而我已经拟好了一篇长文，只等收官那天将真相公之于众。
只是那时，我大概已经不在人世了……
电话挂断时，段淮川刚好回来。
他习惯性走到我身边在我额头落下一吻，眼中盛满笑意。
“今天剧组收工早，我给你带了你最喜欢吃的焦糖布丁，你尝尝？”
我嗅到他身上的香水味，心一点点沉了下去。
那是香奈儿的邂逅梦幻香水，而沈念刚拿下香奈儿的品牌大使。
我还没回应，我的手机又传来叮咚一声消息音。
是沈念发来的。
【宝，我发现了一家很好吃的餐厅，他家的焦糖布丁你肯定喜欢，下次我们一起去吃啊~】
【你的新剧是今天上线吧？我刚到家，准备来追我姐妹的剧了！】
我看着那些开心又亲热的文字，心口涌起一股不适。
“在看谁的消息，都不理我？”
段淮川凑近，看到聊天框上的备注，话语中的醋味瞬间弥漫开来，“又是沈念？”
“就知道跟我抢你，她没有自己的生活吗？烦得很。”
是每一次看到我和沈念聊天时，段淮川都会有的抱怨和吐槽。
从前他们也总是这样在我面前针锋相对。
段淮川会因为我在约会时带上沈念对她各种看不顺眼。
沈念会因为段淮川不小心弄坏了她送我的礼物将他骂得狗血淋头。
我只能小心翼翼地周旋在他们之间，让他们能够和平相处。
可没想到，这场三个人的戏码里，我才是那个跳梁小丑。
我忍着胃里翻涌起的恶心感开口。
“可她是我最好的朋友啊，跟你一样，是我生命中最重要的人。”
段淮川僵了一瞬，有些不自然地移开目光：“好吧，我先去洗个澡再来跟老婆亲热。”
说完，他起身去了浴室。
我低头给沈念回了一个‘好’，顺手点进了朋友圈。
页面里是沈念刚刚发布的两条动态。
一分钟前，她发了一张《爱恨两茫茫》的剧照。
【追一下我姐妹顾凉月编剧的新剧，感觉又回到了最青春洋溢的那段时光，好怀念啊~】
可紧跟着，她转发了一首歌《秘密》。
配文是其中的一句歌词——
【希望你开心，让秘密埋藏，每一次相见，都让我愧疚断肠……】
段淮州很快就洗漱完毕。
潮湿温热的怀抱将我笼罩，一个吻就又要落下来。
我下意识伸手挡住他的动作，看着他不解的眼神，忽然问道：
“淮川，如果我死了，你会怎么办？”
话音未落，段淮川就伸手捂住了我的嘴。
他将我抱得紧紧的，生怕一松手我就会消失不见一样。
“不许说这些晦气话，阿月，我们要长长久久，要一辈子在一起。”
“以后不要再说这些话，我不能没有你的……”
颤抖的声音透露着他的惶恐，我眼眶泛起热意，说不出话来。
可我是真的要死了。
一年前的例行体检，我查出了脑癌晚期，就算配合治疗也只能延长一年不到。
我选择了放弃治疗，如今也就剩下最后三个月。
但我死了不好吗？
我死了他和沈念之间就再没有阻碍了。
第二日段淮川就又赶回了剧组，走之前，他缠了我许久。
我只好松口，答应他去探班。
到剧组的时候，段淮川正在和沈念对戏。
看到我，沈念拉着他的手都僵硬了一瞬，但很快就扬起了笑脸，
“阿月，你在旁边坐一下，拍完这条我们就可以休息了，刚好上次我跟你说过的那家餐厅就在附近，我带你去尝尝！”
我点点头，只当什么都没有看见。
今天的风很大，我等了好一会儿他们才终于结束了这场戏。
餐厅离得不远，很快我们就到了目的地。
焦糖布丁送上来时，我尝了一口，结果在意料之中。
“跟昨天淮川给我带回去的味道很像呢，你们可真有默契。”
随口的一句话，却让两人瞬间变了脸色。
“谁跟他有默契！”
段淮川和沈念异口同声，互相看了一眼后声音又减弱了许多。
“要不是这个讨厌鬼，阿月你就是我一个人的了，谁要跟他有默契。”
沈念冷哼一声，段淮川也不甘示弱：
“谁让阿月喜欢我呢，我就是要霸占阿月的所有的时间，你看不下去就自己也去找一个啊！”
争吵的声音熟悉又吵闹，我一时心烦，不小心将勺子打落在地。
我俯身去捡，桌下的一幕就那样映入了我的眼帘。
嘴上互不相容的两个人，掩在桌下的手却紧紧相握，又在我低头时仓皇松开。
我压下即将涌出的泪意抬头，就看见两个女生你推我让地走了过来。
她们满脸都是遇见明星的惊喜，先是找段淮川和沈念要了签名，随即又看向我。
“请问你是顾凉月老师吗？”
见我点头，她们脸上的喜色瞬间绽开。
“顾老师，我们很喜欢您最近的新剧，感情戏细腻，写的太好了！”
“对对对，主角之间的感情都特别甜，看得我们都又相信爱情了！真希望我们也能遇到这样的爱情。”
女生眼中的憧憬敲击着我的心脏，我苦笑着，没有正面应答她们的话。
“真情难得，可真心也瞬息万变。”
见她们有点发愣，我又笑着补了一句：“不过我也永远期待遇到真心人。”
送走两个女生，我回头看向段淮川和沈念。
他们眼中不约而同闪过心虚。
沈念小心翼翼问我：“阿月，你是不是有什么不开心的事？”
段淮川也装作开玩笑说：“是啊，我们不就是真心对你的人吗？还需要期待什么啊。”
他们越是这样急切地想要一个承诺。
刚刚桌下的那一幕在我脑海中就越清晰，就越是在提醒我一件事——
我生命中最重要的两个人，一同背叛了我。
我笑着摇摇头，又叫了一瓶红酒。
我没忍住喝多了，加上白天吹了风，回去的路上我就发起了烧。
沈念坐在我旁边，发觉不对，伸手一摸，顿时惊慌起来。
“阿月，你别吓我，额头怎么这么烫！”
段淮川也立刻紧张起来，一脚油门加快速度。
“这边离家不远了，你给陈医生打电话，让他立刻赶过来！”
下了车，段淮川一路抱着我上楼。
陈医生很快就赶了过来，给我在床头挂上了点滴。
不知过了多久，我的状态渐渐好了，昏昏沉沉地半睁开眼。
我却看见昏暗的灯光下，沈念窝在沙发上啜泣。
“怎么办段淮川，我看见阿月这么可怜，更觉得自己不是个东西，我们这样怎么对得起她……”
段淮川坐在她身边满眼心疼，不知是对我还是对她。
“念念，阿月只是发烧不会有事，我们的事她也不会知道的。”
说着，他熟练地将沈念搂进怀中，在她唇边印下一吻。
“不哭了好不好？你这样我也心疼得要命。”
一字一句情人间的呓语，让我的心如同刀割一般。
我颤抖着呼吸闭上眼，忍了许久的眼泪终究还是落了下来。
为什么他们可以一边把我捧得像公主，又把我耍得像小丑？！
我死死咬着牙，才没让自己痛呼出声。
不知道过了多久，我又昏睡了过去。
再醒来时，天色已经大亮。
床头放着一张段淮川写的纸条。
【阿月，我和沈念先回剧组了，厨房里给你温着粥，记得按时吃药，爱你。】
我看了两秒，将纸条扔进了垃圾桶。
今天是《爱恨两茫茫》第二次更新剧集的日子。
这一段的故事内容，讲的是女主和男主女二之间大学时期的故事。
男主第一次向女主告白，是在高三。
“我要你和你考同一所大学，高考结束后我们就在一起，好不好？”
女主答应了。
所以在知道她想要当编剧后，他没有丝毫犹豫报了同一所学校的表演专业。
再后来，女配知道了他们的约定，也毫不犹豫选了表演专业。
她说：“虽然我文笔不好，但脸还能看，宝儿，我们说好要永远在一起的，你可不能丢下我呀。”
弹幕的观众们都在帮女主角应下这声承诺：【三小只一定要一直在一起啊！说好了永远就是永远！】
但永远太远，他们先丢下了我。
段淮川在剧组连轴转，一有空给我发消息报备，时刻关心我的身体，还夹杂着对沈念的吐槽。
他再回来已经是三天后了。
“阿月，你这两天在家闷坏了吧？今天我和沈念的新剧杀青，剧组办杀青宴，你跟我们一起去散散心吧。”
说着他就将我带上了车。
剧组很大方，杀青宴选在了北海的沙滩。
晚上，大家在沙滩边烧烤唱歌，我躺在远离人群的沙滩椅上却提不起兴致。
脑癌晚期的症状折磨着我，剧烈的头痛让我的脸色苍白难看。
段淮川和沈念围在我的身边，不管我怎么推托都没离开。
“你现在这么难受，我怎么可能丢下你自己去玩？”
“阿月，你这样我不放心，我得留下来照顾你。”
我拗不过他们，只能任由他们去。
酒水饮料很快被喝完了，沈念站起身说：“阿月你就在这边好好休息，我去买些水，很快回来。”
说完，她就直接离开了。
段淮川丝毫没有看她，面色如常地坐在我身边。
没过一会儿，他伸手摸了摸我的额头。
“海边风大，别又把你吹感冒，我去车上给你拿个毯子过来。”
说着，他就朝刚刚沈念离开的方向走开了。
可我们的车停在另一边……
我犹豫片刻后，我还是起身跟了上去。
经过一个小摊时，我听见摊主正热情地给顾客讲着。
“我们这边有个传说，只要有情人在南沙湾一同放飞孔明灯，就可以相守终生！晚上好多小情侣去放的嘞！”
我脚步一顿，顺着他指的方向看去，就见不远处的山坡上，有许多孔明灯陆陆续续飞出来。
我想，我知道段淮川和沈念去哪里了。
我忍着头痛走到了南沙湾。
这里的人的确很多，可我还是一眼就看到了人群中的段淮川和沈念。
他们双手交叠，握着同一支笔，在孔明灯上写下自己的心愿，可即将落笔时，沈念又停下了动作。
“孔明灯每个人只能放一次才能应验，你跟我放了孔明灯，那阿月怎么办？”
段淮川浑身一僵，眉眼间都是悲痛的郁色。
“我也不想伤害阿月，可我控制不了我的感情，所以……我们绝不能让阿月发现这件事。”
他顿了顿，看向沈念的眸光柔软下来。
“念念，我只庆幸那个人是你，因为我们都不会抛弃阿月，就算许下永远，也是永远陪在阿月的身边。”
我躲在不远处的树后，听着他深情温柔的话语，只觉得眼前一阵天旋地转。
多真心的爱情，多伟大的友情！
我满心讽刺和凄凉，也去买了一个孔明灯。
幽幽的烛火映照在轻薄的孔明灯身上，照出了上面的一句话。
【无论生死，与段淮川沈念再不相见。】
三个人的世界太拥挤，这个永远，就让你们去追吧。
我看着孔明灯升空，慢慢和夜空中无数孔明灯一起飞远，渐渐消失在夜空。
而后我才收回视线转身离开。
段淮川和沈念回来的时候，我已经重新在躺椅上躺下。
他们没看出我的异样，还以为我只是太累了。
段淮川愧疚地说：“阿月，你等久了吧，我怕你太累，就去附近酒店开了房间，准备在这边睡一晚明早再回。”
沈念将一杯温牛奶放到我手边，特意解释了一句。
“我也是这么想的，刚好订酒店的时候遇到了段淮川，就一起过来了。”
我没有揭穿他们的话，扯了扯唇角：“好啊，那就在这边休息吧。”
到了酒店，沈念并没有离开，而是和我一起坐在沙发上拉着我聊天。
顺便对忙前忙后照顾我的段淮川挑刺。
“阿月渴了没看见吗？你都不知道给阿月倒水。”
“阿月你饿不饿？听说这附近有家餐厅的馄饨特别好吃，让他去给你买。”
“段淮川到底哪里好，让你这么死心塌地？”
她的话从挑刺到指使再到抱怨，段淮川都没有反驳过一句。
只是更加努力地照顾我，连盖被子都舍不得让我自己动手。
酒店房间的电视自动播放着最近的热播剧，刚好就是《爱恨两茫茫》。
故事的情节已经发展到了男主向女主求婚的时候。
这时的男主刚在娱乐圈展露头角，积蓄不多，却用所有的存款买下了一对独一无二的婚戒。
求婚的地点是男主精心挑选的，观众只有女配一个。
在一片向日葵地里，他单膝下跪向女主奉上了那枚钻戒。
电视剧里那句“嫁给我，你一定会幸福的”吸引了沈念的注意。
她有些恍然地笑道：“你写这段的时候是不是想起了四年前段淮川向你求婚的时候？”
那时候的他，的确满心满眼都是我。
回忆起过去，沈念莫名红了眼眶。
“段淮川这个人哪里都不好，也就只有对你好这点说得过去了。”
我看着她这副模样，脑海中不断浮现起在南沙湾时看见的那一幕，险些脱口质问。
沈念，既然你这么讨厌段淮川，为什么还要和他在一起？
为什么要抢走他对我的这一点好？
可最终，我紧抿着唇，知道自己注定得不到答案。
我满心疲惫地起身，借口休息独自进了套房里间。
当晚，我梦到了十年前，我十八岁生日的时候。
“阿月，生日快乐，这是我亲手做的许愿券，一张许愿券换一个愿望，只要我能做到，我都会答应！”
穿着白衬衫的少年满脸通红地站在我面前，眼里都是对我的珍重。
几乎是他话音落下瞬间，沈念就也挤了过来，将手中同款许愿券递给了我。
“还有我！阿月，不管过去多久，这张许愿券都不会过期！”
我珍重地收下了这两张许愿券，和他们一起爬上云山，将心愿券装进盒子埋在了山顶。
梦里的我笑得无比幸福。
“十年之后，我们再一起回来把它挖出来！到时候我一定就知道我想要什么了！”
两道青涩的声音同时应下：“好！”
叩叩——
开门声打断了我的梦境，我睁开眼，才发觉已经是第二日清晨。
我洗漱完出去，就见沈念和段淮川并肩站在餐桌前，摆放着早餐。
见到我，他们脸上没有丝毫不自然，笑着招呼我过去吃早餐。
我有一瞬间脑子里冒出一个荒谬的念头。
或许他们才是一对，而我，更像是他们的孩子。
吃早餐时，我忽然开口：“我想去云山看看，把许愿券拿回来。”
像是没想到我会突然提起这个，段淮川和沈念神情都有些僵硬。
段淮川说：“阿月，我看你这几天精神都不是很好，爬山太费精力了，要不改天吧？”
沈念连忙点了点头：“阿月突然提起许愿券，是有什么想做的事情吗？”
“其实就算没有许愿券，你想要的我们也都会答应的。”
见他们极力回避，沉默片刻后，我摇了摇头。
“只是突然想起了当初定下的十年之约，既然不用，就算了吧。”
他们这才松了口气，又转移了话题。
回家后又过了几天，段淮川和沈念分别去赶通告，我便一个人去了云山。
十年前的小树如今已经长成了参天大树，我挖了许久，才终于挖到了一个木盒。
可里面空空如也，没有许愿券。
“诶，你是最近很火的那两个明星的朋友吗？”
我一怔，回头看到了一个陌生的男人满脸八卦的说。
“我是这家民宿的老板，三年前他们就把这里面的东西拿走了。”
“当时看他们的关系就挺好的，他们是不是真的是一对啊？”
原来在那么早之前，他们就已经在一起了啊。
我在老板震惊无措的目光中擦去眼泪，缓缓开口。
“是啊，他们都在一起好久了，还请你暂时保守这个秘密。”
说完我不再看他，沉默着将木盒重新埋了回去。
夜色沉沉，我忘了自己是怎么回到家的，只记得这一路的寒冷沁入骨髓。
推开门，房间内是预料之外的光亮。
不过片刻愣神，一道身影疾行而来，将我紧紧拥入怀中。
“阿月，你去哪儿了？我回来没看到你，给你打电话你也没接，你快吓死我了……”
段淮川声音都在颤抖，呼吸急促得像下一秒就要哭出来。
我抬头看着他，恍惚间又回到了很多年前，看到了曾经那个满心满眼都只有我的段淮川。
只是这温情没能持续太久，下一秒身后的大门被砰的一声推开。
“有阿月的消息了吗……”
看到屋内场景的瞬间，沈念询问的声音倏然消失。
她没再说什么，只垂眸敛去了眼中的失落。
段淮川几乎是下意识地松开了我。
我只当做没有看见他们之间的暗流涌动，随口解释。
“我就是闲着无聊出去逛逛，手机没电了，所以没接到你们的电话。”
段淮川和沈念这才松了口气。
沈念笑着说：“那就好，我跟段淮川以为你出事了，都快吓死了。”
“你是不知道，段淮川刚才还哭鼻子了呢，我拍了他的丑照到时候发你，哈哈哈哈……”
我也跟着扯了扯唇角：“念念，你什么时候跟淮川关系变好了？”
沈念神情顿时僵住，随即嗔怪地说。
“毕竟也是认识十多年了，怎么说也是朋友了，再说，我们关系和睦，你也不用夹在中间为难呀。”
我看着她眼里的一丝紧张和歉疚，没再说话。
第二天，段淮川带我回了段家吃饭。
餐桌上的氛围并算不得好，我坐在段淮川身边，沉默地听着段母的絮叨。
“你们都结婚三四年了，也都事业有成，孩子的事情该提上日程了。”
段淮川下意识看向了我，随后又摇了摇头。
“妈，孩子的事不着急，缘分到了自然会有的。”
闻言，段母脸色瞬间沉了下去。
“缘分？淮川，你们今年28，不是18岁了，你们还想用这话糊弄我跟你爸多少年？”
这话一出，段淮川也噤了声。
其实并非他不想要孩子，而是我身体不好，早在几年前就查出了难以受孕。
我曾经总是对段淮川感到愧疚，没法给他一个孩子还要他扛下压力。
可现在，我只是扯了扯唇角没说话。
饭后，我准备去倒水的时候，就听见段母拉着段淮川交代。
“淮川，我不管你们到底怎么想的，反正你得有孩子。”
“她顾凉月生不了，这世上多的是能生的，要么你跟她离婚，要么你去找别人生一个！”
我站在门口，如同被人兜头浇了一盆冷水。
段淮川也震惊地立刻反驳：“妈，你胡说什么！我不可能跟阿月离婚，更不会跟别人有孩子！”
听着他忠贞不渝的宣言，我心里却只剩下了讽刺。
回去的路上，段淮川一直心事重重，不知在想什么。
当晚，他背着我打了一个电话。
第二天，沈念再次来到我家，和我闲聊了一阵后才终于犹豫着问。
“阿月，你的身体……真的没办法养好吗？以后都生不了孩子了？”
我摇摇头，压下心底那丝苦涩。
岂止再也生不了孩子？我的癌症已经给我宣判了死刑。
即便配合治疗，也只能多活一年而已。
“没关系，反正我们会是一辈子朋友，以后我生了孩子，就让他认你当干妈，他就是我们三个人的孩子！”
我听着她的安慰，问：“你怎么突然问起这个了？”
沈念有一瞬的哑口：“也没什么，我现在也28岁了，想趁着现在还年轻身体好生个孩子。”
她说到这里，又欲盖弥彰地补充了一句。
“但我没有男朋友，所以打算去精子库挑一个。”
若我不知道她和段淮川之间的事，若我昨天没有听到段母的话，或许我会信她。
可现在，我清楚的知道，我结婚六年的丈夫，决定要跟别的女人生孩子了。
段淮川陪了我两天，就又被工作叫走了。
他才刚走没多久，沈念就找上了门。
“阿月，我听说今晚有流星雨，我已经做好攻略了，咱们一起去看吧！”
可出了门，我们并没有直接去露营营地。
她拉着我进了附近一处商场，开启了买买买模式。
衣服、鞋子、首饰，但凡是她看着适合我的就全都被她买了下来。
见她还要接着逛下去，我拉住她，问：“怎么突然给我买这么多东西？”
像是没想到我会突然发问，沈念不自觉躲开我的视线，声音里藏着愧疚。
“我们是好朋友啊，阿月，我就是想把最好的东西都给你。”
我没有拆穿她，也没有再阻拦她。
直到大包小包的礼物被送回去，她终于补足了心中的愧疚，带着我去了提前预定好的营地。
现在时间尚早，营地的人也不算多。
扎好帐篷，沈念看了看时间，又支了张小桌子在我旁边坐下。
“现在时间还早，刚好要到《爱恨两茫茫》更新的时间了，阿月，咱们一起看！”
今天的情节只是一些小日常。
男主是个很懂得惊喜和浪漫的人，每次回家都会准备好鲜花和礼物。
相爱多年，这个习惯从未变过。
只是最近这段时间，男主的习惯里又多了一个女配。
从前总是针锋相对的两个人像是突然和解。
男主也开始在为女主准备礼物的时候，顺手为女配准备一份。
用心程度也从一开始的随手挑选，到后来的认真上心。
从前一直喊着好甜好羡慕的弹幕在这一段剧情出现时凝滞了片刻。
【我怎么有种不好的预感？女主和女配最后不会要为了一个男人反目成仇吧？】
【又是这种剧情，高开低走，】
【也不一定吧！男主一直都对女主很好，很爱女主啊，谁说给女配带礼物就一定是有那种感情了？也可以是爱屋及乌啊！】
看到这些弹幕，沈念的神色有一瞬间的僵硬。
她靠近我，小声抱怨起来。
“这些网友太性缘脑了吧，好朋友之间互送礼物不是很正常，爱情又不是比友情更高级，怎么什么都扯到暧昧。”
我听着她的吐槽，心里忽然一片酸疼。
我曾经也以为我和她是最好的朋友。
可为什么段淮川的出轨对象，偏偏是她？
没等我想出答案，一个高大的身影出现在了我的面前。
我抬头，就看到了满眼温柔的段淮川。
他放下手中为我和沈念精心挑选的礼物，视线落在正滚动着的弹幕上。
半晌，他像是很不高兴的轻哼了一声，在我身旁坐下。
“这些弹幕真是会说笑，谁会喜欢一个矫揉造作，只会跟我抢老婆的女人？要不是因为她是你的闺蜜，我根本不会多看她一眼！”
一听到这话，沈念当即面露不满地回怼。
我熟练的放空大脑，忽略耳畔的争吵声。
他们总是这样争吵不休。
从前的段淮川也的确如他所说那样，对沈念怎么都看不顺眼。
可不知何时起，他们的争吵变得那样浮于表面，就像只是为了表演给我看的一样？
想起来了。
好像就是从他说要跟沈念处好关系，好让她别总是打扰我们独处开始……
手机铃声突兀响起，我垂眸看了一眼，是个陌生号码。
电话接通，那头的声音显得无比严肃。
“顾凉月小姐，您于两日前提交的安乐死申请已经通过审核，手术时间定在七天后。”
“生死无小事，顾小姐，希望您能慎重考虑清楚。”
我考虑得很清楚。
癌症晚期是很痛苦的，化疗也是。
接受治疗并不能让我长长久久的活下去，那至少我可以选择体面的死去。
“七天？七天后是有什么事情吗？”
段淮川的声音拉回了我的思绪，我看向他有些担忧的眼神，摇了摇头。
“没什么，是制片人告诉我，七天后《爱恨两茫茫》就要大结局了。”
故事快要走到结局，所有的真相也该大白了。
那晚的流星雨很好看，我想，能在死前看一场流星雨，也算不枉此行。
夜空下，我只默默许下一个愿望：希望我的来生，再无病痛与背叛。
我安安静静地待在家里，癌症晚期的症状折磨着我，让我吃不好睡不好。
我在这样的痛苦中，终于等到了第七天。
今天，也刚好是我的28岁生日。
我提出想回一中看看，因为那是我和沈念段淮川高中时的母校，也是我们初识的地方。
沈念和段淮川答应了。
时隔十年再次回到学校，我们都感慨万千，但也都清晰记得我们之间的所有事。
走到一条巷子，沈念笑着感叹。
“当初你就是被小混混堵在这里，被我救下，现在想想，那时候的我可真勇敢。”
的确。
那时候的沈念从天而降，以一敌六，在我眼中就是有盖世武功的女侠。
去到教室，段淮川也指着一个座位怀念。
“我当年就坐在这个位置，那时候你总是被人欺负，真是小可怜，我从看你第一眼就心疼。”
那时的我无父无母也不被老师关注，是最好的被霸凌对象。
没有人会为我出头，除了段淮川。
他给我补习，教我学会反击，教会我我也值得被人去爱。
“阿月，你还记得吗，当年我就是在这里向你告的白。”
学校后山山顶，段淮川满眼含笑，我点了点头：“记得。”
那年，他就在这里将一束自己采来的小野花递给我，看着我的眼里盛着星光。
“阿月，我喜欢你！”
也是在那个夜晚，我和沈念段淮川在星星的见证下，许下了三个人要永远在一起的诺言。
过往的回忆如此美好，现实却如此沉重。
沈念忍不住感叹：“时间过得真快，一眨眼就过去了十多年。”
“不过，我们还会有很多个十年。”
最后一句，沈念和段淮川异口同声。
我眺望着远方，无声回答：我们不会再有下一个十年了。
……
逛完了一中，我已经没有力气继续逛下去了。
将我送回家后，沈念原本还想缠着我留下来，可还没来得及说一个字，脸色就骤然一变。
她狂奔进洗手间，吐了个天翻地覆。
我清晰看见了段淮川眼中的担忧，犹豫许久后，他还是看向了我。
“阿月，你在家里好好休息，我送她去医院检查一下。”
我没有阻拦，配合着将沈念送上了他的车。
然后转身回到客厅，独自打开了电视。
今天，电视剧《爱恨两茫茫》更新到了结局。
女主在27岁生日那天拿到了体检报告，上面的癌症晚期宣判了她的死刑。
她茫然无措地回到家，不知道该不该告诉男主这个噩耗，又害怕男主会因此做出什么傻事。
然后，她在地下车库看到了两个熟悉的身影靠在车上，吻得忘我。
正是男主和女配。
女主从没有想过男主会背叛她，出轨的对象还是她最好的朋友。
多重打击之下，女主选择了放弃治疗，转而递出了安乐死申请。
【这个男主和女二也太恶心了吧？女主也是，被背叛了也毫无作为！】
【编剧是傻子吗？为虐而虐吧！男女主和女二前期那么纯真美好的感情怎么会是这个结局？】
屏幕上飘过一片片弹幕，只剩下了骂声。
更有人直接找到了我的微博，骂我不配当编剧。
我忽略那些恶评，注意到手机弹出新消息提醒，是沈念发了一条朋友圈。
【欢迎新生命的到来！】
配图是一张孕检B超。
针扎般的疼痛铺天盖地袭来，我忍了许久，还是没能忍住汹涌的眼泪。
好疼啊，我想，但还好，很快这些就都要结束了。
我将这条朋友圈截图，添加在那条早就编辑好的长文里，一起发了出去。
我写这些年我与沈念的友情、与段淮川的爱情，写他们对我的背叛和愧疚。
而在最后，我写下了自己的诀别。
【感谢大家关注《爱恨两茫茫》。
很多人说这个故事狗血，我也这样觉得。
有人觉得这个故事应该是个完美的结局，但很遗憾，这一切都是我的亲身经历。
无论大家喜欢与否，这就是我人生的最后一部作品。
从今往后，世上再无顾凉月。】
万字长文里，没有一句话是留给他们的。
微博发送完毕，我什么都没拿，只带着自己的证件，便像去逛街一般出了门。
大门关闭，也发出故事轰然落幕的巨响。
三个小时后，别墅的大门再次被推开，段淮川和沈念喘着粗气进门，
“阿月！”
可等待着这他们的，只剩下安安静静摆放在茶几上的结婚戒指，还有一份安乐死预约单。
上面的手术时间，正是今天，两个小时前。
段淮川和沈念心神剧震，不敢相信眼前看到的一切。
几乎是同一时间，两人便做好了决定。
他们要去找顾凉月，要尽可能得拦下她。
可下一班直飞瑞士的飞机，最早也要等明天，要更早的话只能中途转机。
但此刻于他们而言，只要能快些找到她，再麻烦也没有关系。
“顾凉月……找到了！”
前台的工作人员被两人紧紧盯着，找到记录时，不由得悄悄松了口气，可下一秒，心又高高悬起。
“两位，你们来晚了，她的手术早在三个小时前就已经结束了。”
如同一道惊雷轰然落下，段淮川和沈念只觉耳中嗡鸣，脑中一片白。
手术结束了？
那……
“阿月呢？她人呢？活要见人死要见尸，我不信她会就这么死了！”
段淮川双眼赤红，怎么都不愿意承认，一天前还在家中等他回来的顾凉月，
不久前还和他们一起回了高中，回忆过往的顾凉月，
不过才和他们分开了短短几个小时，就已经与他们天人永隔。
沈念站在他的身后没有说话，看上去情绪比段淮川要好些，但也没有好到哪里去。
她呆愣愣地站在原地，眼中噙着泪，努力想要控制住不让它落下，
一眼看去，像是只被家人抛弃的小猫。
委屈又可怜。
“我也不信，她明明答应过我们，要永远陪着我们，我们要一辈子不分开的，她怎么能食言呢？”
见他们这样，前台也有些不忍心。从身旁那厚厚一沓资料里抽出一份，翻阅了片刻后，才开口道：“我们在进行安乐死之前都会先询问本人意见，根据本人意愿处理遗体。”
“顾小姐当时选择了火葬，遗体应该已经送去火葬场了，你们现在过去，或许还能见上她最后一面。”
问清楚了火葬场的地址，段淮川和沈念没有丝毫犹豫，转身离开了这里。
一个小时后，两人下了车，到了地方却又突然踟蹰起来。
心中甚至不知道该不该期待见到顾凉月。
怕连她的最后一面都没办法见到，也怕见到了无生息的她。
片刻后，还是沈念率先走了进去。
不管如何，她还是想确定一下，如果顾凉月真的已经死了，她不想错过这最后一面。
可他们还是来迟了。
听闻他们的来意，火葬场的负责人将段淮川和沈念带到了一个骨灰盒前，将骨灰盒和一旁的小盒子一同交给了他们。
“顾小姐的骨灰就在这儿了，这个盒子里的，是我们整理出来的遗物。”
沈念接过盒子，打开时的手都忍不住颤抖，小小的锁扣她却半天也解不开。
负责人叹了口气，上前帮她打开了盒子。
里面的东西不多，只有她带来的一些证件，一条手链和一对耳钉。
都是很普通的东西，可段淮川和沈念都在看到这些东西后僵在了原地。
手链保存得很完好，看得出来主人很爱护它，但佩戴得时间久了，磨损的痕迹也在所难免。那是十五岁那年沈念送给她的，她亲手编织的手链。
十五岁时的她，只有段淮川和沈念两个朋友。
那也是第一次有除了她以外的人记得她的生日，是她第一次收到朋友的礼物。
所以后来哪怕顾凉月收到过很多礼物，其中不乏比这更贵重的礼物，她也从未丢掉这条手链。
而那对耳钉，是段淮川送给顾凉月的。
耳钉不是什么特别的款式，特别的是刻在耳钉上的，有她和段淮川名字的字。
段淮川甚至还记得，当初他看见她日日戴着这对耳钉时无奈的笑，问她为什么这么喜欢这对耳钉。
顾凉月坐在镜前，透过镜子看着他的脸，眉眼弯弯。
“因为，这上面有你和我啊。”
如今，笑颜不在，只剩下几个冷冰冰的饰品。
“所以阿月……真的死了？”
沈念再也忍不住，扑进段淮川的怀中，眼泪汹涌而出。
他紧握着拳，看着那小小的盒子说不出话来。
段淮川忘了他最后是怎么离开的那家火葬场，他麻木的在经纪人的催促下带着沈念登机，回国，然后看着沈念处处比对。
最后看看她亲自挑选了一个山清水秀、视野极佳的风水宝地将她下葬。
墓碑上，顾凉月灿烂的笑容凝结成一张黑白的照片，让两人不由有些晃了神。
当晚，段淮川做了一个梦。
梦里的她满眼怨憎，质问他为什么要背叛她。
他急着解释，想告诉她那一切并非他所愿，可话还没出口，她的身形渐渐消散，只留下一句话。
“段淮川，我恨你，我会在你找不到的地方幸福美满，将你遗忘。”
他从梦中惊醒，满眼惶恐。
也是从那一天起，他开始早出晚归，四处打听她的消息。
他白天拍戏，收工后就满世界飞，哪怕第二天清晨又要立马刚回来也从没想过放弃。
段淮川变得很忙，忙到几个月都没有再去顾凉月的墓前祭拜过她一次，还将自己弄得憔悴不已，精神不济。
沈念对此很不满，为此还与他大吵了一架。
“我说过，活要见人死要见尸，我没见到阿月的尸身，那堆灰，我不认。”段淮川格外执拗。
“阿月是个很坚强的人，当年那么艰难她都在努力求生，我不信她会这么轻易就选择死亡。”一句话，让沈念也忍不住心生希冀。
在没有遇到段淮川和沈念之前，顾凉月的生活只能用一个苦字来形容。
她是出生就被父母抛弃在孤儿院门口的孩子。
孤儿院里的孩子很多，负责人分不出那么多精力照顾她一个嗷嗷待哺的婴儿，也没有多余的钱去买精致的奶粉。
她靠着白水泡饭长到六岁，靠着微薄的贫困补助上了学。
因为营养不良，个子比同龄人都要小许多。
瘦弱、又没有人撑腰的她成了所有人的欺负对象。
恶意从来不会因为年龄小有所缩减，反而会因为那把撑在他们头上的保护伞更加肆无忌惮。
最惨的一次，她被抢走了身上最后的七块钱，因为数额太少，她被那群人打到奄奄一息。
只差一点，她就没能见到第二天的太阳。
可她始终谨记院长的那句话——
她生来无错，不管遇到什么都不需要自责，
那些抛弃她欺负她的人不想让她好过，她偏要活得好好的给他们看。
那么坚强、那样想活下去的顾凉月，怎么会因为这些事情就选择去死呢？
万一她真的没死，而是因为他们的事情在赌气，躲在了这个世界上的某个角落，等着他们道歉，等着他们带她回家呢？
又一次无功而返，沈念看着越来越憔悴的他，忍不住劝他：“算了吧，那份安乐死的申请单我们都看过，是阿月的签字没错，再这样下去，你会撑不住的。”可他摇了摇头，仍旧不肯放弃。
医生的电话就是在这个时候打来的。
段淮川已经养成了下意识的反应，飞快的接起。
“是有阿月的消息了吗？”
但那边传来的，是一道陌生的声音。
“你好，请问您是顾凉月小姐的丈夫段淮川段先生吗？”
他又看了一眼屏幕，这才发现是一串陌生号码。
可顾凉月三个字紧紧抓着他的心，让他没办法挂断电话，他应了是，那边才接着回答。
“是这样的，我是顾小姐的主治医生李医生，虽然接不接受治疗是看患者自愿，但我们还是不愿看到一条生命就此消逝。”
“若是再不接受治疗，顾小姐的情况只会更加危险，我们希望段先生能多劝劝顾小姐，虽然癌症晚期没办法完全治愈，但只要配合治疗，还是能够延长生命周期，缓解症状的……”
医生话音未落，段淮川和沈念神色都是一滞。
“癌症晚期？什么时候的事情？”
听到这话，医生的诧异不比他们少：“你们不知道吗？一年前顾小姐就在我们医院确诊了脑癌晚期了。”
几乎是同一时间，沈念和段淮川都想起了《爱恨两茫茫》中大结局的那个片段——
女主拿着癌症晚期诊断书，撞见了男主和女配出轨的一幕。
而顾凉月最后发的那条微博里写得清清楚楚，
《爱恨两茫茫》里女主经历的一切，都是真实发生在她身上的事情。
所以，他们到底都做了些什么啊？
沈念和段淮川甚至不敢想象，那天她到底是怎样的心情。
她本该高高兴兴地迎接自己的27岁生日，可她却在那天得知自己的生命已经进入了倒计时。
在最茫然无措，在最需要他们陪伴安慰的时候，
回到家，却又亲眼见证了丈夫和闺蜜的背叛。
那时候的她，该有多痛苦？
巨大的悲伤笼罩着沈念，让她快要喘不过气来。
“对不起，对不起……”
在这个时候，沈念不知道自己除了对不起还能说什么。
眼泪大滴大滴地落下，可从前那个会温柔抱着她，替她擦去眼泪，
说她竖起尖刺保护朋友，就当为她治愈伤口，给她提供温暖港湾的顾凉月，再也不会回来了。
段淮川想让沈念不要哭，想告诉沈念，等他找到她，再好好弥补她，
可从前笃定了顾凉月没有死的段淮川，在这一刻也失去了信心。
她不会因为他们的背叛选择安乐死，可如果是她正在遭受病痛折磨，本来就没有多久时间可活了呢？“段先生，你是顾小姐的爱人，您的话她肯定会多考虑一些的，她已经拖了一年了，如果再不治疗，就真的没救了！”
医生还在劝着，段淮川却已经听不见任何声音。
悔意铺天盖地而来，他眼前骤然一黑，彻底失去了意识。
再醒来的时候，是在医院。
刺鼻的消毒水味混杂着药味，让段淮川头疼欲裂。
沈念见他醒了，按下了呼叫铃，很快护士就赶了过来又给他检查了一遍身体。
“醒了就没什么大问题了，不过之后还是要多注意休息，看你这检查报告，很久没有好好休息过了吧？”
“要是在这么透支自己的身体，猝死是早晚的事，年纪轻轻的，别那么想不开。”
叮嘱了几句后，护士就让沈念去办理出院手续了。
离开医院，段淮川没有遵从医嘱回家好好休息，而是带着沈念又去了一趟一中。
距离上一次来这里，过去了才不到三个月。
校园里的景色依旧，淅淅沥沥的小雨飘落着，只有零星几个脚步匆匆的学生在外，也因此没有人注意到停留在外的段淮川和沈念。
“你说，那时候的阿月听我们怀念从前，心里在想些什么？”
沈念没有回答。
但她忍不住想，如果那时候顾凉月已经下定了决心要去赴死，那沈念大概明白了那天为什么她会突然想要回一中看看。他们在这里留下了太多的记忆，多到十几年时过境迁，一中经过几次翻修已经和从前变化巨大，可站在这里，她眼前仍旧能浮现出那时他们打闹的场景。
看到操场，会想起他们在大课间为了逃避跑操装作鞋带散开脱离队伍，等第二圈队伍回来时再慢吞吞坠在队伍末尾。
看到小情侣，会想起那时青涩的他们趁着没人注意偷偷牵手，连对视都像在诉说情谊。
看到后山，会想起他们在休息时带她爬上后山，站在山顶放肆大喊发泄情绪。
但少年时的回忆越美好，回忆起这一切的时候就有多心痛。
他们明明没想伤害她，明明说好要一辈子在一起，要做一辈子的好朋友的。
可她被病痛折磨了整整一年，他们毫无察觉。
她把他们当做最重要的人，他们却背着她肆意缠绵。
她心存死意，他们甚至没能赶上见她最后一面。
那时候的顾凉月，一定很痛苦吧。
她会不会后悔认识了他们，会不会后悔将他们看的那样重要？
她一定……恨死他们了吧？
就在段淮川和沈念满心自责与后悔的时候，经纪人的电话打破了两人的沉默。
“段淮川，沈念现在是不是跟你在一起？”
听到经纪人的问题，段淮川下意识看了一眼沈念，犹豫片刻后才应了一声。
“是，怎么了？”
“出大事了。”
《爱恨两茫茫》这部剧迎来了第三次热度高峰。
第一次是在开播的时候。
主角之间的青涩纯粹的感情吊足了观众的胃口，期待着这份感情能有一个好结局。
第二次是在大结局的时候。
突如其来的反转让观众大骂狗血，顾凉月的回应让人遗憾又唏嘘。
第三次则是现在。
她刚在微博上曝出她和段淮川沈念之间的事情的时候，段淮川和沈念的粉丝都不愿意相信。
可事实就是事实，他们这场三角恋的关系也经不起网友的深扒
顾凉月和段淮川结婚的时候，他还只是娱乐圈里一个寂寂无名的十八线演员。
她没有亲戚，朋友也少得可怜，所以那场不算盛大的婚礼，知道的人并不多。
后来他成了新晋影帝，他们也早就过了需要将爱意昭告天下的年纪。
而她为了照顾段淮川的事业，也主动选择了隐婚。
可事情存在，就总会留下痕迹。
年少时爱意汹涌，总会忍不住分享。
成名后备受关注，也时常被拍到照片。
在那些曾经一笑置之的绯闻里，她的名字也曾与他并列。
当网友想要去扒一个真相时，那些从未认真掩埋的碎片逐渐显现人前，
段淮川就是顾凉月结婚十年的丈夫这件事，再也隐瞒不住。
而顾凉月与沈念之间的友谊，曾无数次被她提起。
再加上，她与段淮川互看不顺眼却又合作数次，是圈内有名的“宿敌cp”。
网友众说纷纭，猜测不断。最后，在一个名叫“梦碎”的网友发了一张照片后，他们之间的关系被彻底锤死。
那张照片拍摄于医院。
照片里段淮川眼含热泪，将沈念紧紧抱在怀里。
他们的身后，依稀还能看见妇产科三个大字。
【我是宿敌cp的cp粉，拍到这张照片的时候，我还以为是自己磕的cp成真了，谁能想到呢？】
发完这条微博后，那名网友十分干脆的注销了账号。
以至于段淮川和沈念的经纪人想要联系她删微博都做不到。
经纪人也想过用其他的热点去压，可越压网友就越叛逆。
热搜被撤一次，他们就重新再把他们送上热搜一次，直到最后微博瘫痪，舆论彻底控制不住了。
段淮川和沈念的账号粉丝以每秒万计的数量不断往下降，网络上的骂声也此起彼伏。
【出轨自己老婆的闺蜜，这是多不要脸的人才能干出来的事？兔子还不吃窝边草呢！】
【一想到曾经粉过这种道德败坏的人，就觉得恶心！】
【滚出娱乐圈！】
与铺天盖地的骂声一同来的，还有各个品牌方发来的解约通知和巨额违约金，就连已经拍摄到一半的那部剧，导演也发来了换人的通知。
一天前段淮川和沈念这两个名字的份量有多重，一天之后，圈内的人对这两个名字就有多避之不及。
“段淮川，你是第一天混娱乐圈吗？跟小三去做孕检怎么敢一点伪装都不做？现在舆论已经控制不住了，我对你简直太失望了！”
沈念那边的情况也差不多，被经纪人狗血淋头骂了一通后，撂下一句你自己看着办后就直接挂断了电话。
两人一头雾水地打开手机，立马就弹出了一条热点。
【《爱恨两茫茫》剧中人身份终于揭晓，他们竟是……】
“我不是，那天是……”突发状况。
段淮川认出了那张照片是沈念刚查出怀孕那天拍的。
他并非狂妄自大不做遮掩，只是那时候他太着急，中途也有想过忘记戴口罩和帽子，
但他以为沈念只是生病，想着就算被拍到，也可以说是送朋友。
最后查出怀孕，突如其来的惊喜又让他忘了这一切。
他想解释，可话还没有说完，经纪人就直接挂断了电话。
段淮川登上微博，99＋的消息直接让他卡退出了软件。
想了想，他还是不放心沈念肚子里的孩子，干脆将人带回了家。
两人都极为坦然地接受这些骂声。
“阿月当初选择公开这些事情，大概也是想看到这一幕的吧。”
沈念扯着嘴角，笑得难看至极，“是我们做错了事情，被骂也是活该。”
段淮川没有接话，只是沉默着将后续的事情全部处理好，该解约的解约，该赔偿的赔偿。
好在两人之前名气不错，片酬也不低，高额的违约金虽然让他们大出血了一波，但也不至于让他们彻底破产。
就在沈念以为段淮川会安分一段时间的时候，她一觉睡醒，别墅里就又只剩下了她一个人。
彼时，他已经漂洋过海，又到了瑞士。
十二月份的瑞士已经飘起大雪，厚厚的雪层快要没过腰间。
街道上的雪虽然有人处理，但零下的温度还是杜绝了大部分人外出的想法。段淮川对比着手机中的地址，可到底人生地不熟，在白茫茫一片中险些迷失了方向。
他长叹一口气，不得不放弃继续寻找，就近选择了一家民宿。
他也是昨天腕上才收到私家侦探的消息，说是在韦尔毕耶看到一个很像顾凉月的人，
惊喜让他迫不及待飞了过来，可等他到了地方，又在看到如此深厚的雪层后傻了眼。
这样的天气出门的人少之又少，她还生着病，就算真的在这里他也很难找到，
更何况他连顾凉月是否还活着都不确定。
但要是让他就此放弃，他也不甘心。
他找了她那么久，去过了那么多的地方，谁知道会不会就在这个地方错过？
段淮川坚持了三天，终于等到了天气好转。
雪层刚刚开始融化，他就立马出了门。
他深一脚浅一脚踩进雪里，融化的雪水打湿了他的鞋袜，冷得他双腿快要失去知觉，只剩下本能在前进。
“请问，你有见过这个人吗？她是我的妻子，我们走散了。”
他拿着他们的照片，问过了路边的游客、街道旁的商家和普通的住户。
可是没有。
没有，
还是没有。
一阵清风拂过他冻僵的手，卷起他手中的照片飘向空中。
段淮川瞳孔微缩，他下意识起身去追，可上天像是故意戏弄他般，每次快要碰到照片时，那阵风就会将照片吹向更高更远处。
“把照片还给我……还给我！”
他双目猩红，满心悲怆。
终于，照片轻飘飘落下，他努力伸手去够，可却重心不稳。
“噗通”一声，他摔进了冰冷刺骨的湖水中。
照片顺着水流越飘越远，段淮川心下着急，奋力朝着照片的方向游去，
可寒意沁入骨髓，让他的动作变得迟缓，意识也渐渐模糊。
直到，他眼前一黑，彻底陷入了昏迷。
段淮川昏迷了整整五天，才终于醒了过来。
沈念守在他的床边，心中是说不出的后怕与担忧。
收到消息后，沈念就马不停蹄赶去了瑞士。
见到段淮川的时候，他紧闭着眼，浑身滚烫意识模糊不清，口中不停叫着阿月。
这次落水，险些咬了他的命。
沈念实在无法承受在失去顾凉月后又再次失去他的痛苦，
她担忧又害怕，怕他醒来就会像从前一样不肯休息继续去找顾凉月。
可段淮川出人意料的安静。
整个人像是失去了所有的生气，任凭他们摆弄。
配合接受治疗，到了时间出院，也不再早出晚归，而是将自己锁在房间里，
除了每日送进房间的酒之外，不见任何人。
从一个极致走到了另一个极致。
沈念推开卧室房门，昏暗的房间里，废弃的酒瓶四处堆叠，酒瓶中央，是靠着床胡子拉碴的段淮川。
难闻的酒味弥漫在房间里，让她胃里都有些翻腾。
她上前直接拉开窗帘，让阳光直直照射进来，刺得他不由闭了闭眼。
“段淮川，你还要这样自暴自弃到什么时候？”
段淮川没有回答，沈念也对他失望至极，干脆不再理他，直接叫了保姆过来打扫卫生。
他也任由她们折腾。
这段时间就像是一场光怪陆离的梦，只要醒来，就会回到残酷的现实。
一闭上眼，他就会回想起在瑞士的那段时间，
想到那张随水飘走的照片。这一桩桩一件件都在告诉他，别痴心妄想了，顾凉月这辈子都不可能再想见到他。
所以他用酒精麻痹自己，龟缩在卧室，连窗帘都不敢拉开。
“淮川，你别这样。”她紧皱着眉头，劝道。
段淮川沉默了很久，就到沈念都以为他不会回答的时候，他却苦笑一声，突然开了口。
“念念，她怪我。”
简单的几个字，沈念立刻就明白了他说的是什么。
段淮川会因为顾凉月的死自责，她又何尝不是呢？
无数个辗转难眠的夜晚里她总会去想，那天她告诉顾凉月想要个孩子的时候，她的掩饰恐怕早就无处遁形。
想那天顾凉月一个人躺在安乐死的手术台上时，应当是恨极了他们的。
所以明明一年前就查出了癌症，却主动放弃了治疗，选择了一个人走向死亡。
“可是淮川，我们还有孩子，孩子不能没有爸妈。”
沈念垂眸看向自己的肚子，五个月的月份已经有了明显的隆起，每次胎动时，都在告诉她，她的身体里真的多了一个小小的生命。
段淮川怔然，目光也落在了她的腹部，良久，才叹了口气。
段淮川终于重新迈出了房门。
他仍旧每日喝得醉醺醺回家，但总算不再每日将自己关在房间里，重新开始工作。
出轨一事让他们如今被人人喊打，但也总会有不怕死的盯上这波黑红的流量。
是以如今他们的资源少了很多，却并非是全部。
结束了一天的拍摄之后，段淮川照常走进一家会所包厢，几瓶酒下肚，他任由自己的理智沉沦在酒精之中。
下一秒，咔哒一声，一个女人惊慌失措闯了进来。
被人打扰了兴致，段淮川满脸写着不悦，
他皱眉看去，却在看见那张脸的瞬间瞳孔骤缩——
“阿月！”
这是顾凉月死后，沈念第一次看到段淮川回来时的神情如此欣喜。
皆是因为……他带回来的那个女人。
“她叫江悦，念念，我想留下她。”
他没有解释为什么带她回来，因为沈念在看到江悦的瞬间，就明白了原因。
她长得和顾凉月实在太像了。
七八分相似的五官，再加上那一点掩藏在乖顺怯懦后的不认命的气质，
沈念恍惚间还以为自己穿越了时空，回到了十多年前，看到了十五岁时被混混堵在巷子里的顾凉月。
“沈小姐，我只求有个地方落脚，能给我一口饭吃，您要是不喜欢我，我可以离开……”
见沈念久久没有说话，江悦心中忐忑。
其实突然被带到这里来，她自己也是一头雾水。
她本是个孤儿，养父养母一直无子，才去了孤儿院领养了她。
她被带回江家的第二年，养母生下了一个儿子。
刚开始养母还会抱着她哄她，说她是江家的小福星，只是人心都是偏的，有了亲生的孩子，对养女的关注就会减少。
若是弟弟好相处，她在江家的处境不会太差，可偏偏，他是个性格恶劣的。
他不喜欢江悦这个和他争抢宠爱的姐姐，诋毁污蔑欺辱的手段层出不穷，
次数多了，养母也开始对她不满起来，觉得是她不知足，一个养女还想压过亲生儿子，将家里搅得天翻地覆。
所以，在养父染上赌瘾，欠下巨额债务无力偿还的时候，养母毫不犹豫将她卖给了债主抵债。今天原本定下她被送给债主的日子。
江悦不愿认命，趁着看守她的人不注意逃了出来。
但没跑多远就被那些人发现了，慌不择路之下，她躲进了段淮川的包厢。
她原本只是想让他帮自己遮掩一下，却不想他竟然直接将她带回了家中，更没想到，他家里还有一个已经怀孕了的女人。
一时间，连江悦自己都不知道留下来到底是对是错。
只是要离开的话还没说完，江悦就看见眼前的人突然红了眼，打断了她接下来的话，
“没关系，留下吧。”
江悦就这样留了下来。
但不知为何，江悦在段家时总有一种怪异感。
不管是段淮川沈念，还是家里的保姆，但她又说不上来到底是哪里奇怪。
江悦的确只想要一个容身之处，若是离开段家，她也不知道自己还能去哪里，会不会又被江父江母找到，卖给下一个人？
她不知道。
所以如今她最好的选择，就是留在段家。
也好在他们在自己面前时虽然有时奇奇怪怪的，但对她极为包容，对她几乎是有求必应，她便没有在这件事上纠结太久。
只是偶尔看见段淮川和沈念的相处，还是会有些好奇。
他们的相处模式说是恋人，可段淮川突然就这么把自己带回来，沈念居然也从没有吃醋。
但要说只是朋友，也不太像。
她寄人篱下十三年，最先学会的本事就是察言观色。
她看得出来段淮川和沈念关系匪浅，也能确定，沈念腹中的孩子是段淮川的。
想到这里，江悦忽然一怔。
过去十几年里，她虽然将大部分的时间放在了学习上，但就算她自己不主动去关注娱乐圈的消息，身旁也总会有喜欢追星的同学。
曾经红极一时的影帝段淮川和一线小花沈念这两个名字，她在那些人口中听到过很多次。
只是最近事情太多，再加上毕业后就没有再和那些同学见过面，许久没有听过他们的议论，所以忘了这些看起来遥不可及的人而已。
原来，是他们。
在段家生活的这段时间，是江悦十八年生命中，最快乐的一段时间。
出乎意料的，段淮川和沈念都对她好到了极点。
沈念从来不会计较他对她的好，对她的特殊，以至于从她住进段家之后，段淮川将大部分的时候都抽出来陪她了。
他会因为她一句从来没有去过游乐园，一头扎进人潮汹涌的游乐园，全副武装陪着她玩遍所有想玩的项目。
会在知道她从小到大都没有穿过新衣服后，带她去逛商场，只用一天时间就为她填满了一整个衣帽间。
会在下雨天打雷的时候陪着她，告诉她不管什么时候，只要她需要，他都会用最快的速度赶来。
经过这段时间的相处，江悦迟疑了很久，或许是他们的好滋养了她的贪心，也真的让她生出了更多的欲望。
她想上学。
江悦的成绩很好，高考以628的成绩靠近了双一流大学。
可江父江母为了把她送给债主，当着她的面撕毁了她的通知书，抢走了她假期兼职好不容易攒起来的学费。
“想去就去。”沈念第一个拍板同意，段淮川也跟着点了点头。
“通知书被撕了没关系，还可以补办，至于学费，我们会准备。”
这大概是江悦这段时间以来，除了能留在段家之外收到的第二个好消息。
或许是因为能够上学这个消息太让人开心，江悦第一次在段淮川喝酒的时候主动拿起酒陪他一起。“段先生，我们萍水相逢，你跟沈念姐姐愿意帮我这么多，我真的很感谢你。”
她举杯，将透明的液体一饮而尽，因为喝得太急，还被呛得连连咳嗽。
白酒的味道辛辣，江悦皱了皱鼻头，不理解这有什么好喝的，为什么那么多人喜欢喝。
段淮川看着她，眼中闪过一丝恍惚。
更像了。
鬼使神差地，他伸手抚上江悦眼尾那抹红意，轻笑一声：“傻丫头，酒不是那么喝的。”
那么喝，容易醉。
顾凉月一次喝酒的时候和江悦一样，莽撞又笨拙。
明明在喝酒方面还是个小白，可为了剧本能够顺利上线，强撑着笑容一口干掉了慢慢一杯酒，也因此被呛得咳嗽不止。
酒的度数本就不低，再加上这种莽撞喝法，不过一杯她就的意识就开始变得模糊。
幸好，那天她不是自己一个人去参加的酒局。
幸好那时他和沈念都陪在了她的身边。
这动作太过亲昵，可江悦整个人都已经开始晕晕乎乎起来，哪里还计较的起来这些？
她捧着酒杯，歪着头，眨巴着眼睛看他。
“那应该怎么喝？”她问。
“不能急，急了容易呛，也容易醉，像你现在这样。”他耐心解释起来，如同许多年前，他告诉顾凉月酒局上可以怎样逃酒，喝多了要怎么处理，
以及最重要的，要怎么喝才能更不容易喝醉。
“我才没有醉。”江悦为自己辩解，又被他接下来的话吸引，眼眸闪着光，听得认真仔细，“原来喝酒还有多学问。”
她回想着刚刚段淮川的话，又小小抿了一口。
这次喝起来的感觉，的确比刚刚好了些许，她舔了舔唇，摈去刚开始的辛辣，又慢慢开始回甘。
慢慢的，她像是也尝出了其中滋味，眼睛越来越亮。
江悦没看见，在她将所有的心神倾注在杯中的酒时，段淮川的视线一直未曾从她的脸上移开。
“阿月……”
他轻轻唤了一声，江悦有些疑惑，回头看他：“你刚刚说了什么？”
可他只是摇头没有回答，她便也只当是自己听错了，又低头抿了一口酒，然后朝他举杯，
“干杯！”
小小的酒杯举到面前，杯中的酒来回晃荡，溅出大半。
段淮川失笑，的确是个好学的丫头，刚刚才教给她的办法，现在就用上了。
可看着她眼中的狡黠，他最后还是什么都没说，顺从地举起酒杯。
“干杯。”
段淮川忘了自己最后到底喝了多少杯酒。
他只依稀记得，后来眼前的那张脸几经变化，好像没有变多少，又好像彻底换了个人。
最后，彻底变成了顾凉月的脸。
“阿月，阿月……我好想你。”
他将失而复得的珍宝用力抱进怀中，滚烫的体温穿过贴身的衣物互相交换。
直到怀中的人被勒得有些喘不过气来，不满地拍打着他的背。
“段先生……”
刚一开口，段淮川就松开了她，重新捧起她的脸，“不要叫我段先生，叫我淮川。”
语气里还带着不容拒绝。
“淮川？”江悦眼神迷蒙，有些不解。
段淮川离她很近，近到他们的呼吸互相交缠，烧得她的脸颊一片绯红。
他长得很好看。
四目相对时，她还在想，不愧是被那么多人喜欢的影帝。
而现在，她只要一仰头就可以亲到他。
然后，江悦弯唇笑了起来，一遍又一遍唤他：“淮川。”
他眸光渐渐变得幽深，再没有丝毫犹豫，直接吻了上去。翌日。
一盆冷水兜头浇下，忽然的刺激让床上的两人从睡梦中惊醒。
“啊！”
江悦惊慌失措用被子裹住自己赤裸的身体，可这一动作，又露出了更多段淮川身上被她抓出的伤痕，
将被子还给他，又遮挡不住自己身上的吻痕。
迎着沈念满是怒火的眼神，她脸色苍白，不知道作何反应，只能眼含着泪看向段淮川。
段淮川也没想到睁开眼会是这样的场景。
宿醉的副作用让他头痛欲裂，他揉着太阳穴想要缓解，昨晚发生的一切却化作记忆碎片全部涌入了他的脑海。
他想起了自己是怎样抚摸着江悦泛红的眼尾。
想起了他是怎样将她拥进怀中，用力吻上她的唇。
想起了他是怎么被酒精冲昏头脑，抱着江悦从餐厅到卧室，一路疯狂。
沈念看着眼前这一幕，莫名的，脑海里竟然浮现出了《爱恨两茫茫》大结局开始的那一幕。
只是她现在看到的，比当初顾凉月在地下车库看到的还要露骨。
“段淮川，你这样跟她搞在一起，对得起我，对得起我腹中的孩子，对得起死去的阿月吗？！”
沈念双目猩红，心脏一抽一抽地发疼。
眼泪如同断了线的珠子般汹涌落下，她顾不得去擦，随手抄起手边能拿到的东西朝段淮川砸去。
他一边躲，一边抓起衣服换上，也顾不得安慰江悦，连忙开口，
“念念，你听我解释！”
“解释？有什么好解释的？”沈念满心愤恨，她捂着自己的肚子，第一次觉得这个世界如此荒唐。
过往的回忆一段段重新在沈念眼前浮现。
有十八岁的段淮川捧着攒了半年零花钱买下昂贵的礼物和花束向顾凉月告白，许诺说会这辈子只会爱她一个人的样子。
有二十二岁他刚到法定婚龄，就迫不及待向顾凉月求婚，说会给她一个家，他们一辈子不分离的样子。
有二十九岁他们在拍戏时意外被困，他们在暴雨中躲在山洞里，第一次有了肌肤之亲后，她满心都是背叛了顾凉月的愧疚时，他抱着她说，
“念念，冲动的人是我，对不起阿月的人是我，都是我，是我太爱你，情难自控，如果那日阿月发现了我们的事情，我会一力承担所有责任。”
沈念不想哭，可眼泪根本不受控制，模糊了她的视线，
她听见自己声音哽咽：“段淮川，你恶不恶心啊？”
“不是的，念念，我没有想背叛你们，我只是太想念阿月了，昨天我喝醉了，所以才把江悦认成了阿月，念念，你原谅我这一次，我立马就把她送走，好吗？”
听着他毫无心理负担地推卸责任，沈念更觉得可笑。
她仰头想要将眼泪逼回去，可眼泪却越来越多。
她转身想走，肚子却突然传来一阵剧烈的抽痛，下一秒，她眼前一黑，晕了过去。
“念念！”
段淮川脸色一变，连忙上前抱起沈念朝医院跑去。
身后，江悦看着他们离开的背影，仍旧没能从他们刚刚的对话中回过神来。
阿月。沈念。
段淮川。
还有他们的孩子。
江悦心中升起一阵不详的预感，她颤着手拿出手机打开搜索软件，然后在搜索框里输入了段淮川和沈念的名字。
加载中的符号一圈圈的转着，也让她的心一点点揪紧。
她以为，段淮川和沈念是奉子成婚，两人之间的感情也不过是友情以上恋人未满。
以至于他第一次见面就将她带回家的时候，后来他恨不得将所有好东西都送给她的时候，昨天他在耳畔那样深情地一遍遍叫自己“阿悦”的时候，
江悦从来没有怀疑过段淮川是喜欢自己的这件事。
可现在，她突然发觉，不是这样的。
江悦第一次觉得等待的时间这样漫长，她听着自己扑通扑通的心跳声，似乎下一秒心脏就会从喉咙处跳出来。
终于，网页弹了出来。
热度最高的是一条标题为【段淮川沈念今天退圈了吗】的微博帖子。
她点进去，终于看到了唯一被她漏掉，却极为重要的信息。
段淮川的妻子不是沈念，而是一个叫顾凉月的编剧。
而沈念，是她的闺蜜。
江悦一条条翻找下去，不想再错过任何信息。
然后，在她翻到一张照片的时候动作一顿。
那是一张粉丝合照。
两个粉丝的脸被贴纸挡住，只剩下站在中间，微笑着对镜头比耶的顾凉月。
她摸了摸自己的脸，许久后大笑出声。
原来如此。
从前所有想不明白的怪异点都在这一刻说得通了。为什么段淮川第一次见到她就愿意带她回家，
为什么沈念怀着段淮川的孩子，却对他突然带回来一个女生没有丝毫怪罪，甚至还对段淮川还回来的女人这么好。
为什么家里保姆看向她的眼神会那么奇怪。
原来是因为这张脸，这张和顾凉月有七八分相似的脸。
原来那天段淮川一声声叫着的不是“阿悦”，而是“阿月”。
江悦流着泪，将手机丢到了一边。
多荒唐啊。
第一次见到段淮川那天，她以为自己苦命了十八年，终于等来了自己的白马王子。
虽然这个白马王子被困在了另一个女人身边，还有了一个孩子。
但她不在意。
她可以等，等他们这段名存实亡的关系彻底断裂，等他真正接受自己。
可原来，从始至终她都只是一个笑话。
江悦伸手擦去眼泪，看着这曾带给她许多美好回忆的地方，眼中闪过一抹怨恨。
与此同时，另一边。
沈念醒来的时候，身边已经围了一圈人。
段淮川以及段父段母都在。
见她醒来，几人这才松了口气。
“念念呀，你可吓死我们了，医生说你就是情绪波动太大导致的胎像不稳，还好送来的及时，宝宝很安全。”
段母一边絮絮叨叨劝慰着沈念，一边指使着段淮川去买些吃的回来。
“你们之间的事淮川都跟我说了，做错了事，是淮川该打，但你也别太放在心上，男人的劣性根如此，改不了的，你要是太计较，你就只能自己受气。”
“你大度一点，把这事放下，过段时间他玩腻了，你的孩子也生下来，淮川最在意的肯定还是你。”
沈念听到这番话愣了一瞬，片刻后看向段母，满目惊愕。
这真的是当初知道她怀孕后，笑得见眉不见眼，跟她拍着胸脯保证说她就是他们唯一认定的儿媳的段母吗？
像是猜出了她心中所想，段母也仍旧不放在心上。
“这世上有几个不鬼混的男人？就是穷到兜里只剩一百块，想去的人也拦不住。”
说到这里，段母像是怕他不相信，干脆指向段父，“我不怕告诉你，当初他也在外面养过女人，可最后呢？能陪着他到老到死的人不还是我吗？”
沈念忽然觉得有些恶心。
她一直都不太喜欢段父段母，因为他们对顾凉月的态度也算不得好。
后来段淮川被他们逼着要么和顾凉月离婚，要么和别人生孩子的时候，她心里又隐秘升起一些高兴。谁不想和喜欢的人孕育后代呢？
有他们存在，她才有了怀上段淮川孩子的理由。
所以后来查出怀孕，段淮川带她回去见父母，被他们那样隆重欢喜对待的时候，她是喜欢的。
可现在，大概就是报应吧，她想。
所以现在是她来听这些让她恶心反胃的话。
沈念懒得应付他们，干脆直接闭上眼，翻了个身不去看他们。
被甩了脸色，段母的笑容僵在脸上，怒火压在心头，但在看到她隆起的肚子后又强行压了下去。
“念念这是累了吧，那你先休息，我跟他爸就先回去了。”
沈念还是没有回应。
她听着那两道脚步声走出病房，随即响起段母不满的声音。
“给我甩脸色，什么东西？现在在这里计较那个小丫头的事情，怎么不想想她自己什么身份？淮川还没跟顾凉月离婚呢她就怀上了淮川的孩子，她以为她自己就干净？”
段父瞥了一眼没有关紧的病房房门，没有接话，拉着段母往外走。
“行了，别说了。”
声音渐渐远去，段母最后那句话扎在沈念心口，让她心脏抽痛。
眼泪控制不住掉落，沾湿了枕头。
视线模糊间，她看见一个熟悉的身影站在床边。
“阿……月？”
沈念迟疑地开口，却见‘顾凉月’眼中都是恨意，朝她咧嘴一笑。
“沈念，你当初背叛我的时候，就该想到会有今天，你以为段淮川他妈是真的喜欢你？要不是你肚子里的孩子，她也只会跟着网上那些人一起将你骂得体无完肤”
“沈念，你有如今这个下场，都是你活该！”
“念念，你怎么了？”
段淮川回来的时候就看到沈念快要哭晕过去，连忙上前扶着她坐起来，替她拍着背。
“念念，这次真的只是个意外，失去阿月一次已经够让我痛苦了，我怎么可能还会做这种事？我当时真的是喝醉了，把她认成了阿月，才稀里糊涂的跟她发生了关系……”
他的话还没说完，沈念的脸色一变，猛地推开他，朝着洗手间狂奔而去。
见她这反应，段淮川也连忙跟了上去。
可才刚走到洗手间门口，沈念就砰的一声关上了门，将他关在门外，吐了个天翻地覆。
她吐了很久，吐到最后险些将胆汁都给吐出来。
再抬头，镜中她的脸仿佛在一夕之间就憔悴了十多岁。
沈念恍惚间想起了一句话，你做过的事情最后都会报应到你自己的身上。
一如当初段淮川背着顾凉月和她发生了关系，
如今他就背着她和江悦有了首尾。
一如当初段母因为顾凉月不能怀孕对顾凉月当面一套背后一套，
如今段母因为她的身份对她当面一套背后一套。
所以阿月，你发现我们背叛你的时候，是不是也这样觉得恶心至极？
果然啊，背叛别人的人，也终有一天会被背叛。
段淮川站在门外，听着门内作呕的声音满心担忧。
“念念，你怎么了？不舒服吗？要不要我叫医生来给你看看？”
“不用了。”沈念整理好自己的情绪，拉开门避开段淮川的搀扶，自己回到了病床上躺下。段淮川看着自己落空的手，心头也空落落的，像是有什么很重要的东西就要离他远去。
而上一次他有这样的预感，是在顾凉月离开的时候。
“念念，这次是我错了，等回家后我就让人把她送走，你……不要再离开我了。”
他在病床旁坐下，心脏止不住地扑通乱跳。
失去一个顾凉月已经足够让他痛苦，他不能再失去沈念和孩子之中的任何一个了。
沈念抬头看了他一眼，沉默许久后才终于开口，却不是回答。
“我饿了。”
但见她有了反应，他又悄悄松了口气，赶紧将刚刚买回来的粥递了过去。
刚刚沈念沉默的时候，不知道为什么，他总感觉看到了最后那段时间的顾凉月。
让他无比不安。
沈念还愿意回应他，那大概就没事了吧。
段淮川是怎么想的沈念不知道，也不关心，她只知道，在她去做想做的事情之前，她必须要想养好自己的身体。
喝完了一碗粥，沈念的状态就好了许多，
医生过来查房时又替她检查了一遍，见她状态好了些，就嘱咐了几句。
“再观察两天，确定没什么问题就可以出院了。”
“你现在月份逐渐大了，平时要多注意自己的情绪，情绪波动过大不管是对你自己还是对胎儿都不好。”
段淮川在一旁听得认真，刚想说些什么，还没来得及开口，就被一阵急促的手机铃声打断。
看到是保姆的电话后，他才皱着眉接通了电话。
“先生，不好了，江小姐卷走了家里值钱的东西，跑了！”
段淮川以最快的速度赶回家时，江悦早就已经不知所踪，
只有一个保姆守着一片狼藉的现场。
他检查了一遍房间，清算着少了的东西，
被拿走的那部分东西里，最多的是方便携带的珠宝和江悦能接触到的现金，还有一部分的衣服包包，最少的是笨重难以携带的大件物品，因此还打砸了不少东西。
可以看得出江悦拿走这些东西时还存了泄气的意思。
段淮川报了警。
但警察过来看了一眼，立了案，离开的时候叹了口气，
“这种卷钱跑路的事情发生过很多起，但能找回来的很少，就算能找回来，不知道要到什么时候了。”
他沉默了片刻，但也无可奈何。
送走警察，段淮川又让保姆先行离开，今天不用过来了。
在客厅的沙发上坐下，回想起这段时间发生的一切，苦涩逐渐从口腔蔓延至全身。
自从顾凉月离开之后，他就没遇到过几件顺心的事情。
“阿月，这是不是就是我对不起你的报应？”
但这个问题，注定等不到答案。
另一边，沈念也没有闲着。
段淮川刚离开医院，她就去找了自己的责任医生。
见她过来，医生还以为她是有哪里不舒服，问：“怎么了？”
“我不想要这个孩子了，能帮我看看我什么可以手术吗？”
沈念将自己的病历单递了过去，开门见山，直截了当到医生都愣了一瞬。
随即他看向手中的病历单，神色严肃了起来。“沈小姐，你如今孕期20周，想要终止妊娠只能进行引产手术，引产和流产不同，对身体的伤害也更大，你想清楚了？”
沈念点头，没有丝毫犹豫。
这个孩子本就不该到来，即便生了下来，往后他也会永远背负着罪孽。
谁让他是他们的孩子，谁让他的到来，害死了她最好的朋友呢？
见她如此坚决，医生也只能叹了口气。
将术前准备和提醒还有需要的资料都告诉了沈念后，医生才替她预约的第二天的手术。
做完这一切后，她慢慢走回病房。
手不自觉摸上肚子，手心突然被顶了一下。
像是腹中的孩子也感受到了她情绪不佳，所以也给予了她回应。
那刹那，沈念忽然就很想哭。
也几乎是念头升起的片刻，眼泪就控制不住扑簌簌落了下来。
是她不好。
都是她的错，才害得这个孩子还没出生就成了人人喊打的私生子，
才害得这个孩子来不及看这个世界一眼，就要被她扼杀。
她又忍不住想，如果这个孩子不是段淮川的就好了。
可这个世上没有如果。
一天后，沈念躺在手术台上，自己在手术同意书上签好了字，
随着麻药进入身体，她的意识也渐渐涣散。
段淮川花了一天的时间将家里那片狼藉收拾齐整，收拾到一半的时候，突然想起了什么，脸色顿时一变。
没过多久，他气喘吁吁的停在了二楼最靠里的一个房间前。
推开门的时候，握着门把手的手颤抖得不行。
耳旁心跳的声音仿佛要炸裂开来，他走进去在看到里面的场景后骤然松了口气。
与其他或多或少都被拿走或打砸了一些东西的房间不痛，这个房间出乎意料的完好无损躲过了这一劫。
他小心翼翼看着柜子里摆放的各式各样的东西，都是顾凉月曾经用过的。
小到一对耳环，大到她曾经划过的画，写剧本时用过的草稿，全都被仔仔细细的收藏了起来。
他突然就有些庆幸，
幸好江悦离开时只想着要钱，就算打砸也都是冲着那些值钱的东西去的。
幸好当初带江悦回来时，他和沈念都下意识地将她的东西全都收起来束之高阁，不曾让江悦知晓。
所以这些东西才能在躲过江悦的报复。
一切结束的时候，天光乍亮。
段淮川这才想起来自己昨天收到消息后就直接回来，把沈念落在了医院。
稍微补了个觉，他就出门去了医院。
只是等他到医院的时候，原本沈念的病床上已经没有了人，只剩下几个护士在收拾床铺。
他脸色一变，拉住其中一个人。
“这里原本的人呢？”
护士看到是段淮川，还有些诧异：“你不是五床的家属吗？她今天做了引产手术，术后就直接转院了，你不知道吗？”
如同一道惊雷在耳边炸开，段淮川脑海中一片空白，只剩下嗡鸣声不断回响。
引产，转院？
沈念她，不要他和他们的孩子了。
“先生，先生？”
有人在叫他，但段淮川毫无知觉，神色茫然朝外走去。
他漫无目的地走在街头，连他自己都不知道自己是要做些什么，还是要去哪里。
等他回过神来的时候，自己就被一群人围在了中间指指点点。
“诶，他是不是就是之前一直很火的那个影帝，叫什么来着？”
“段淮川，对，就是他！”
“就是他啊，出轨自己老婆的闺蜜，被小四卷钱跑路，现在又被小三抛弃的那个影帝？”路人的话仿佛一把把尖刀插进了他的心脏，脸色也变得越来越苍白。
他站在原地，甚至忘了自己可以离开，就这样傻愣愣听着一句又一句刺耳的话朝他砸来。
“像你这样的人渣居然还敢这样大摇大摆出来，恶心！”
“你怎么不去死啊！”
“滚出娱乐圈，滚出娱乐圈！”
骂到最激愤的时候，有人随手从口袋里掏出了鸡蛋，朝着他狠狠砸去。
这个举动就像是一条引线，带动了周围的人。
越来越多的人拿起东西开始砸他，有扔菜叶子的，还有扔垃圾的。
鸡蛋液混合着油污菜叶滑落，让周围的人都不自觉离他远了几步。
段淮川活了这么多年，从小到大他都是受人瞩目的那一个，
这还是他第一次这么狼狈。
他低垂着头，眼中都是落寞与凄凉，再加上身上的狼狈，竟让他显出几分可怜来。
但周围的人没有一个真的可怜他。
最后还是警察发现了这边的混乱驱散人群，厉声教育他们。
“你们以为你们这么做实在替天行道？你们这是寻衅滋事、扰乱治安，是违法行为！只要当事人追究，你们全都得进去蹲上几天！”
那些路人本就是逞一时之气，看到警察来的时候就已经有不少人趁乱跑了，
这会儿再一听警察的话，剩下的人也都不敢停留，争先恐后跑了。
段淮川才终于有了喘息的时间。
勉强擦去了身上的脏污，他打了车回去。
街边的景色飞速后退，只剩下残影，
天地之大，段淮川头一次觉得，这个世界好像没有了他的容身之处。
车子疾驰而过，段淮川降下车窗，任由冷风吹过。
良久，他才迟钝地从刚刚那些人的话里品味出些许不对劲来。
那些路人怎么会知道这么多事情？
就算曾经他们的事情闹得人尽皆知，可江悦从始至终没有出现在人前后，沈念引产的事情就连他自己都是刚刚才知道，为什么这些人就已经了如指掌了？
一丝不好的预感划过，他拿出手机，果不其然看到几分钟前微博推送了一条热点。
#沈念发博退圈，后面还跟着一个赤红的爆字。
他点进去，映入眼帘的就是一片长文。
密密麻麻一片文字，将沈念当初是怎样和段淮川纠缠在了一起，又是怎样背着顾凉月维持这段见不得人的关系三年，
再到后来顾凉月选择安乐死，段淮川带回江悦，江悦卷钱跑路，
最后沈念彻底死心，选择流掉孩子离开。
【我曾经做了一件错事，这件事也让我失去了我最好的朋友。
我知道很多时候道歉来得太晚已经作用，但我还是想对她说一声“对不起”。
我做错的事情我承认，也愿意接受惩罚。
所以从今天起，我会退出娱乐圈。】
发完，她干脆果断地注销了账号。
当账号信息变成一串毫无意义的数字，微博也再次乱成了一锅粥。
有骂沈念的，有骂段淮川的，有骂江悦的，
也有为顾凉月唏嘘感叹的。
段淮川脑袋一阵阵发晕，他下意识找出沈念的号码打了过去，其实他也不清楚这个时候为什么要给沈念打电话。
从她选择打掉孩子离开的那一天，他就应该想到会有这一刻的。
但段淮川还是不明白她为什么要这么做。
为什么，为什么她也要丢下他？
可短暂的忙音过后，电话很快就被挂断，等他再打过去时，就发现他被拉黑了！
不仅是电话，其他所有能联系到沈念的方式不是被拉黑就是消息发过去就石沉大海。
还没来得及生气，叮咚一条信息发了过来。
是一串陌生号码。
他下意识点开，短信的内容也就这样映入了他的眼帘。
【好可怜呐，段大影帝，怎么几天不见就众叛亲离了呢？不过那些网友倒是有件事说的对，你段淮川落得今天的下场，就是活该！】
【出轨的你活该，找替身的你更是活该！】
不过片刻，段淮川就猜出来了对面的人是谁。
江悦。
可她有什么脸来跟他说这些话？
当初他的确是存着把她当替身的心思将她带了回来，可自从她来了段家之后，他和沈念都没有亏待过她，甚至将所有能给她的都给她了。
那晚的事情的确是个意外，可她也没有拒绝不是吗？
他是喝醉了，可她没有。
江悦要是不愿意，也大可以推开他。
可她没有。
更何况江悦离开的时候还拿走了那么多东西，损坏了那么多的东西，
她江悦凭什么对他这么说话？
但等他再顺着号码打回去时，那边就已经变成了空号。
怒气卡在半路无法宣泄，引得他开始头晕目眩。
眼前阵阵发黑，就连呼吸都变得急促起来，他强撑着最后一点意识，拿出手机按下急救电话，
然后咚的一声重重摔倒在地。
半年后。
京西医院。
段淮川照常取完了药转身离开，整个动作一气呵成，像是做了许多遍。
事实上，也的确如此。
半年前段淮川在多重打击下情绪崩溃，直接被气晕了过去。
他的身体也从那以后开始一发不可收拾。
大病小病不断，不过短短半年，他两鬓就生出了白发，整个看上去苍老又憔悴。
可这一次，他才刚走出两步，脚下就忽地一顿。
“……念念？”
“段淮川？”
面对面的两人同时开口，段淮川下意识开口：“你怎么会在这里？”
“我为什么在这里和你有什么关系？”
沈念将他从头打量到脚后，视线最后定格在他鬓边的白发冷嗤出声。
“段淮川，离开我们之后，你怎么得自己弄得这么狼狈了？不知道的还以为我们是十年没见，而不是半年呢。”
听出了她话中的嘲讽，段淮川心口闷得发疼。
他也知道自己如今是何种模样，更别提沈念的目光就那样赤裸落在他的鬓边，视线像是一把火，撩得他耳侧灼热刺痛。
比起仍旧年轻貌美的沈念，如今的段淮川可以说得上是狼狈至极。
不到30的年纪因为斑驳白发看上去与40岁无异。
事发之前他和沈念的工作网重叠度颇高，同校校友、同年出道、因为同一部剧大爆，
一个成了影帝，一个成了当红小花。
荧幕前合体最多的时候，随便拉十个路人里，就有七个是他们的cp粉。那时候，谁不说一句段淮川和沈念般配，堪称金童玉女？
可现在再站在一起，旁人怕是也只会把他认成她的长辈。
沉默许久，他哑声开口问她：“你……过得怎么样？”
一句话就让浑身竖起尖刺朝向段淮川的沈念呼吸一滞。
她侧眸看向远处，心底压着淡淡的酸涩。
其实如今狼狈的人又何止段淮川一个？她自己也没有好到哪里去。
否则她也不会出现在这里了。
半年前她突然转院不全是为了离开段淮川，还有一个最重要的原因——
手术中途出了意外，她差点因为大出血死在了手术台上。
虽然最后她还是被抢救了回来，但是她的身体也遭受到了不可逆转的伤害。
那个孩子没了，她这辈子也没办法再拥有自己的孩子了。
大概是那个孩子对她的报复吧。
他那么期待来到这个世界，本该是最爱他的妈妈，却亲手剥夺了他的权利。
偶尔沈念也会安慰自己，没关系的。
她没办法再怀孕其实也对她造不成什么影响。
反正经历过去那些事情之后，她也不可能再心无芥蒂的去接受另一个人，和他孕育孩子。
这样也算顺了她的心意，只不过她也彻底没有了退路而已。
可劝归劝，偶尔她也还是会有些心酸。
空气在两个人的沉默中变得凝滞，沈念眼角余光忽然瞥见一道身影。
她蓦然回头，目光死死锁在那道身影上，眼眶也渐渐湿润。
见沈念突然这样，段淮川有些奇怪的顺着她的视线看过去，旋即整个人也定在了原地。
“阿月，是你吗？你还活着对不对？！”
陌生又熟悉的声音从身后传来，我转动轮椅的手一顿，甚至有些恍如隔世之感。
但我也只迟疑了片刻，没有停留，没有回头，重新转动轮椅。
手动轮椅的速度终究还是比不过两个成年人的奔跑速度，我才刚刚推出一小段距离，那两个人就已经拦在了我的面前。
“阿月，你真的还活着啊，你为什么要躲着我，我真的很想你……”
沈念的声音有些哽咽，语气里委屈至极，却又不敢靠近。
“阿月，我就知道你还活着，你去哪里了？我一直在找你，这些年去了很多地方，可是都没有找到你……”
段淮川小心翼翼地走近，目光在我的脸上贪婪流连，企图将我的脸深深刻进他的脑海，
又在看见我微微蹙起的眉头时无措的停下脚步，生怕让我不开心。
只是他们两个人的话音都还未曾落下，就在看到我的眼睛时突然滞住。
我知道为什么。
脑癌晚期的症状之一，就是视力下降，我也不曾例外，甚至还算幸运，没有失明，只是视物不太清晰，但还能看见。
可我双目失焦的模样却让他们红了眼，心中泛苦。
“阿月，你的眼睛怎么了？”
他们异口同声询问，我不想回答，垂下眼兀自叹了口气。
早知道就乖乖他的话在办公室等他回去了，这样，就不会遇到他们了。
好在下一秒，邬江黎就像是听到了我的呼唤从天而降，解救我于水火。“阿月？我不是让你在办公室等我吗，你怎么还是过来了，我又不会走丢，就这么不放心我啊？”
他拿着药走了过来，看见堵在我面前的人时愣了一瞬，“他们是……你朋友？”
“不是，我不认识他们。”我推着轮椅转向他，停了片刻才轻声解释起他的前一句话，“我在办公室等的无聊，就想来找你。”
身后的两人被我无视了个彻底，我也不想关心他们是什么反应。
我们之间早在他们背叛我的时候就已经没有关系了。
把他们当做最重要的人的那个顾凉月，一年前选择安乐死走向生命的末路，
如今活下来的，是邬江黎拼尽全力抢救下来的顾凉月。
听我这么说，他也没有多想。
不管我说得是真是假，这都不是邬江黎需要在意的事情，他只需要知道，我不想认识他们就足够了。
一年前负责给我安乐死的人是邬江黎的哥哥。
起初他也没有要救我的打算，毕竟生死都是我自己的选择，
他只看我提交的材料符不符合要求。
可偏偏意外就在这个时候发生了。
安乐死的药物注射进了我的身体，可我没有死，在手术台上痛得面目狰狞。
我也只能放弃这一次机会选择改期。
然后邬江黎找上了我，他对我这个差点害得他哥哥没了工作的特殊患者很感兴趣，在得知我是因为脑癌选择安乐死时还愣了片刻。
因为他专攻的方向正是脑癌。
于是他不顾我的拒绝，开始负责我的后续治疗，美其名曰替他的哥哥善后。
他在这方面的确是个高手。
硬生生将我剩下的两个月延长到了一年。
我还记得最后一次手术的时候，他颓然告诉我：“对不起，我还是救不了你，只能尽量减轻你的痛苦。”
有什么关系呢？我本就是要求死的。
我也早就知道癌症晚期很难治愈，就算切除了肿瘤也大概率还是会复发。
可那时我竟然又有些不舍得这个世界了。
大概是因为在那一年里，我发觉这个世界从来不是没了谁就不会转，
就像在我认识段淮川和沈念之前，我也一样活得好好的一样。
所以我短暂的放下了对他们背叛我的怨恨，遵从医嘱认真过好剩下的日子，
结交新的朋友。
很奇怪，我一心求死的时候他救了我，我想活的时候，我和他都只能静静等待我的生命走向终结。
邬江黎推着我要离开，段淮川却狠了狠心，顾不得四周来来往往都是人，径直接跪了下来。
“阿月，当初是我对不起你，你怨我恨我我都认，你要怎么惩罚我折磨我都可以，可是……你别不认我……”
我看不见他的神情，但听到了他下跪时膝盖与地面相撞的声音。
沉闷、清晰。
沈念见我无动于衷，犹豫了片刻也在他的身旁跪了下来，
“阿月，对不起，当初是我猪油蒙了心，犯下了不可饶恕的错误，我不求你的原谅，但求你给我一个赎罪的机会，好不好？”
如此隆重的场景吸引了来往路人的注意，围观的人越来越多，哪怕是曾经习惯生活在聚光灯下的两人此刻也不自在了起来。
尤其是在周围人议论声渐起的时候。
“这是在干什么呢？”
“那两个人好眼熟啊，我是不是见过他们？”
“这不就是当初闹得沸沸扬扬剧本照进现实那件事的主角吗？听他们说的话，被他们跪的人就是当时的苦主？”
随着围过来的人越来越多，邬江黎皱眉想推着我先离开，可四处看了看，又实在找不到闯出人群的路。
无奈，我只能看向他们开了口，说的话丝毫不留情面。
“凭什么你们想补偿我就要给你们机会？”
他们背叛我的时候没有想过我该怎么承受挚爱与挚友的双重背叛，段淮川让沈念怀上他的孩子的时候，他们也没有想过我知道真相该有多痛苦。
就因为他们爱我，不会离开我，所以我就活该被他们背叛吗？
“段淮川，沈念，这世上哪有那么好的事情？辜负真心的人要吞一万根针，你们就该用剩下的一辈子来忏悔赎罪，一辈子痛苦。”
说完，我闭上眼不再去看他们，调整好呼吸后才又对邬江黎说话。
“江黎，我累了，我们回去吧。”
邬江黎看了他们一眼，点了点头：“好，我推你回去。”
人群纷纷自动让出一条路让我和邬江黎离开，可他走了几步又停了下来，回头看向身后的两人，眼神恶劣。
“做错了事的是你们，你们不会以为这样道德绑架阿月就能赎罪吧？”
“想认错，行啊，有本事你们就在这医院门口跪上一个月。”
段淮川和沈念终归还是没有勇气真的在医院门口跪上一个月。
如果他们真的这样做了，大概第二天新闻头条的标题就会是“前影帝和前一线小花医院门口下跪，疑似精神失常”了。
但他们不知从哪里知道了我的病房号，每天雷打不动送东西过来。
有时候是花，有时候是珠宝，有时候是甜品……
哪怕我一次都没有收下，他们不接受退回，我就全部丢进垃圾桶，也没能打消他们的念头。
一开始邬江黎还会对他们阴阳怪气几句，但慢慢地，他也开始不再理会他们。
因为我的情况更加严重了。
我昏睡的时间越来越长，偶尔醒来的时候，还开始出现意识不清，认错人，记忆混乱的情况了。
再又一次发病后，邬江黎终于允许段淮川和沈念今病房了。
“她现在的情况很糟糕，记忆又混乱，有时候还会以为自己还在几年前。”他面色憔悴，看着满头大汗的我解释着如今的情况。
“如果她醒来时不记得后来的发生的那些事，想来还是会希望你们在她身边的。”
说话的声音吵醒了我，我迷迷糊糊睁开眼，周围陌生的环境让我有些害怕，
好在一转头，就看到了两张熟悉的脸。
“淮川，念念？这是哪里，我怎么会在这？”
针扎般的疼痛在脑海里挥之不去，我抓着段淮川的手，疼得双手发颤，“我头好疼啊……”
段淮川和沈念第一次看到我这幅模样，眼中都噙着泪，心口发闷。“没事阿月，你生病了，我们都陪着你呢，你乖乖听医生的话，会好起来的。”
听到医生这两个字，我下意识看向他们身旁的邬江黎，
一股熟悉感油然而生。
“你是我的医生？”见他点头，我又问，“我是不是见过你？”
邬江黎笑着摇了摇头，强压下眼底的酸涩，“顾小姐，有没有人告诉过你，你这样的搭讪方式很老套？”
话刚出口时我便察觉到了有些不妥，再听到他这回答，顿时有些不好意思起来。
“我不是……”那个意思。
话还没有说完，邬江黎就又笑了起来。
他摇了摇头，示意我不必解释：“我知道。”
一时间，我又觉得有些奇怪。
奇怪于段淮川和沈念看向我时眼中的哀伤，奇怪于我对邬江黎的熟悉感。
这种怪异感在接下来的日子中变得更加浓烈。
因为段淮川和沈念对我太殷勤了。
“阿月，怎么了？”
见我一直看着他，段淮川有些不自然地放下手中的碗，问我。
就连不远处的沈念也开始紧张起来，余光悄悄瞥向了我。
“你们是不是有什么事情瞒着我？”
“怎……怎么会？”段淮川笑容一僵，不敢再对上我的视线。
可他们的心虚太多明显，甚至都不需要我用心去看就能看出答案。
只是他们不肯承认，我也只能顺着他们的话去问：“既然没什么事瞒着我，那为什么你们这两天这么奇怪，还……对我这么好？”
“阿月，你可是我的妻子，我不对你好对谁好？”
段淮川笑了，沈念也将手中削好的苹果递了过来，笑道：“就是，阿月，我们可是这个世界上最好的朋友，我们不对你好还能对谁好？”
我又觉得他们说得有理。
但更多的时候，是我在清醒与昏睡之中来回切换。
在少有的清醒里，段淮川和沈念又总会被我毫不留情地赶出病房。
可即便我对待他们如此不留情面，他们也依然毫无怨言。
“本来就是我们对不起你，所以阿月，你怪我们也是应该的，我们就在这里不会离开，只要你有需要，我们随时都可以过来。”
段淮川和沈念说到做到。
是夜，我迷迷糊糊从睡梦中醒来，床头柜上的水杯早已空空如也。
我起身准备去接水，推开门，走廊上灯光昏暗，映出守在不远处的两个身影。
是段淮川和沈念。
开门的动静吵醒了两人，看见我和拿在手里的空水杯，段淮川和沈念都连忙迎了上来。
一个接过我手中的水杯，一个扶着我往回走。
“是要喝水吗？这点小事交给我们就好了，医生说了，你现在要好好休息。”
段淮川很快就提着装满了水的水壶回来，小心翼翼地试好了温度才又递给了我。
我看着他们，恍惚间透过那憔悴的身影看见了许多年前正值青春的段淮川和沈念。
那年，我们才刚进入大学。
九月酷暑，尘土飞扬的操场上，我所在的班级顶着烈阳站着军姿。
刺眼的阳光带着滚烫的温度，让我的意识渐渐模糊。
我中暑了。
倒地的瞬间我听到不远处传来的嘈杂声音，有询问的，有惊呼的，有报告教官的，但其中最为清晰的，是明明身在另一个连队，却第一时间狂奔而来的段淮川的呼喊。
“阿月！”
等我从医务室醒来的时候，就看到段淮川和沈念满是担忧的目光。
“你感觉怎么样，好些了吗？”
那时，他们也是这样殷切地守在我的身边，将我照顾得无微不至，生怕我有一丁点不舒服。
好转一些过后，他们又忍不住埋怨起我：“不舒服就打报告去休息一会儿，这么逞强做什么？差点吓死我们两个。”
我和段淮川沈念也因此一战成名。
后来我才知道，他们两个还因为擅自离队被罚，绕着操场跑了十圈。
“还说我呢，我晕倒了肯定会有人送我去医务室的，你们干嘛这么直接冲出来，还被罚了一顿。”
可他们两人一脸理所当然，显得我的问题分外多余。
“那能一样吗？”
“我是谁？阿月，我可是你唯一的，最好最好的闺蜜，你晕倒了我怎么能不第一时间守在你身边，不就是十圈嘛！再来十圈我也跑得完。”
沈念拍拍胸脯，昂着头无比自得，说着还又斜睨了一眼段淮川。
段淮川看到她的眼神当即不满起来，一言不合就吵了起来。
“你那是什么眼神？别忘了我可是最先发现阿月晕倒，也是最快接住阿月的人！”
吵吵闹闹的声音延续了很久，久到那时的我以为，我们三个人一定会一辈子都会这样一直陪在彼此的身边，
可转眼，吵闹的段淮川和沈念就变成了地下车库、车里、办公室里纠缠的身影。
恶心至极。
情绪上头，我挥手将递到面前的水杯用力摔打在地。
水杯砰的一声摔成了碎片，好在病房的隔音还算不错，才没有让这刺耳的声音划破寂静的夜空。
段淮川和沈念两个人像是做错了事的小孩，手足无措地站在原地，不知道接下来该怎么办。
我没空理会他们的慌张。
突如其来又意料之中的疼痛让我瞬间没了力气，我重新跌回柔软的床铺中，眼泪大滴大滴的落下。
每次病发的时候我都忍不住想，为什么那次安乐死要失败。
为什么要强留下我，又不肯多施舍给我一点安宁。
我不想在段淮川和沈念的面前展示出自己脆弱的一面，哪怕模糊的视线让我看不清他们的神情，也还是紧咬着下唇，哪怕鲜血渗出也不肯松开溢出丝毫的痛呼。
可下一秒，一只手递到了我的嘴边。
“痛得厉害就咬我手吧。”
是段淮川的声音。
我也丝毫没有客气地一口咬了上去，将源源不断从大脑蔓延四散开的疼痛同步传递给他。
血腥味在口腔中蔓延开来，刺激着我的神经，
直到疼痛渐渐褪去，我才终于松开了段淮川的手。
看着他鲜血淋漓的伤口，沈念也不由得一惊，手臂处也感同身受般传来阵阵刺痛。
见他脸色不好，沉默片刻后才推着他离开了病房。
“你先去处理一下伤口吧，阿月这里我守着就行。”段淮川有些不放心看了我一眼，可见我直接偏过了头去，连一个好脸色都不肯给他的时候，也只能叹了口气出去了。
沈念重新在床边坐下，重新倒了一杯水递给我：“阿月，你记恨我们没关系，别跟自己过不去。”
我的确口渴的厉害，再加上刚刚那一咬，满嘴的血腥味更叫我恶心。
我还是接过了水，异样感渐渐淡去，可对他们还是没什么好脸色。
翌日，我的意识在段淮川和沈念的惊呼声中渐渐回笼。
头疼明明已经消退，可那针扎般的疼痛却清晰的映在了我的脑海里，更让我觉得难以接受的是，我癫痫发作了。
那样难堪的丑态被毫无保留的展现在最厌恶的人面前，让我无地自容。
邬江黎顺着我的意思又将段淮川和沈念赶出了病房，将我抱在怀里好声好气的安抚我。
“没事，没事，往后我再不让他们靠近你一步，有我在呢，我不会让他们欺负了你。”
但渐渐地，我连闹的力气都没有了。
病痛损耗了我太多的精气，因为化疗，我的头发也开始脱落。
看着一天天稀少下去的头发，哭过一场后，我干脆让邬江黎带着我去了理发店，将剩下的头发都剃了个干净。
出门的时候，还看到了不远不近跟在后面的段淮川和沈念。
明明视线模糊，我还是看见了他们背过身去抹泪，像是伤心至极的模样。
但我只觉得他们假惺惺。
做出这幅模样有什么用呢？如果真的关心我，在意我，当初又为什么背叛我？
又为什么我被癌症折磨了整整一年，可他们没有一个人发现呢？
如今做的这些事，说到底就是他们自己做了亏心事，想让自己心安而已。
邬江黎给我买了几顶漂亮的假发。
他站在我的身后，看着镜中的我笑笑：“怎么样，是不是和从前没什么区别？你要是看腻了这种风格，就换一顶，以前你不敢尝试的也可以试一试。”
但是怎么可能没有区别呢？
哪怕假发和我从前的发型再相似，我的状态也回不到从前了。
现在的我已经完全吃不下东西，只能靠着医院吊水吊着命。
这样的日子太痛苦了。
“江黎。”我哑着嗓子叫他的名字，他也应声微微俯身，让我不必说得太过费劲，“我不想治了。”
一年前那个没能成功的念头再次升起，我抬头看他，可眼里聚不起焦，
他听着我说的话，将我没有落点的视线收进眼底，心脏止不住地疼。
他是我现在的主治医师，看见了我在接受治疗的过程中出现的所有痛苦，他明白我为什么要这么说。
可他还是想劝我。
“阿月，可是我做不到看着你去……”
死。
最后那个字，邬江黎怎么都说不出口，就像这些年里，他无数次想要提起，又被我无声阻拦一直没能说出口的爱意一样。
他怎么能爱我呢？
我们认识的时间算不上久，更何况我们认识的时候，我的生命就已经开始了倒计时。
哪怕他费劲了心思，也才勉强拉着我走到了现在。
我和邬江黎，是注定没有未来的人。
他怎么能爱我呢？
我猜到他现在肯定很伤心，于是抬手碰了碰他的脸，手心处一片湿濡，透着微微的凉意。难过像是有了传染性，连带着我的心情也变得低落起来。
我想说，早晚都会有这一天的。
但他紧紧握着我的手，又让我说不出这样的话来。
我又想，算了，反正就算接着治疗，我也坚持不了多久了，这些痛苦也折磨不了我多久，
那至少在我死前，多留给爱我的人一些希望。
可是化疗真的很痛苦。
我呕吐的次数越来越多了，因为我吃不下东西，吐得时候也没有东西可吐，
可反胃感驱之不散，吐到最后，胃里都是火辣辣的疼痛。
段淮川和沈念看在眼里，急在心里，想帮忙，却又什么做不了，只能眼睁睁看着我痛苦。
偶尔我还能听到他们压低了声音的争吵。
“你不是她最好的朋友吗？为什么当初一点都没有察觉到阿月身体出了问题？”
“那你还是和她同床共枕的丈夫呢！你不也没发现吗？”
但没吵两句，他们又会同时陷入沉默，开始回想当初他们为什么没有发现。
然后想起在那段时间里，他们背着我打得火热，又在结束后开始无尽的愧疚，
想起来了就买些所谓的礼物补偿我，没想起来就干脆当做这些事没有发生过。
他们沉浸在自己的世界里，又怎么会注意到我的变化？
我没有理会他们的争吵。
我的身体肉眼可见的变得糟糕起来。
除了头疼呕吐，我发作癫痫的次数也越来越多，到了最后，我甚至开始说不清楚话。
每一次睁眼我都能看到有人在我的病床边哭。
我开始嫌他们烦，谁也不想见，
邬江黎也只能尽量挑着我睡着的时候来看我。
我每天躺在病床上望着窗外的太阳不说话，还几次爬上了窗户想要一跃而下。
于是后来病房门口多了几个木桩子，怕一个不小心没看住，我就成了窗外向往自由的鸟。
半夜，我忽然从睡梦中惊醒，看到邬江黎坐在床边，向我道歉。
“对不起，是我太自私想要留住你，却害得你白白多受了这么多的苦。”他将我的手我在掌心，贴上他的脸颊，眼泪无声滴落。
每日的例行体检报告都在告诉他，我的身体已经到了强弩之末，只剩下了一股信念吊着最后一口气。
我动了动手指，想告诉他，这是我自己的选择，不怪他。
可他看着我比初见时憔悴瘦削了不少的脸，心里泛起细细密密的疼痛。
良久，他才终于下定了决心，声音里带着藏不住的哭腔，“阿月，要是太痛了，就不坚持了吧，只是黄泉路上，你能不能慢点走，等等我？”
“我不求和你的这辈子了，你把下辈子留给我好不好？”
我没有回答他的痴话，他也不在意，扯着嘴角笑了笑，却笑得比哭还难看。
“你不回答，我就当你同意了。”
我想反驳他，那是我现在本来就说不了话。
只是困意来袭，那句反驳也就不了了之。
我死了。
这次是真的。
心电图上的线渐渐拉平成了一条直线，滴滴的警报声吵醒了守在门外的段淮川和沈念，
他们慌张推开门进来，灯光亮起。
邬江黎却像是没有察觉一样，轻轻吻了吻我的手。
有研究说，人死后最后消失的是听觉。
他俯身靠近我的耳畔，终于将那句他想说过很多次，却全都被我阻拦了下来的话说出了口。“阿月，我爱你。”
这一次我没办法再阻拦他了。
他得意地笑，可笑着笑着泪又落了下来。
身后的段淮川和沈念看着这一幕，心口处是止不住的闷疼。
他们是想质问邬江黎的，为什么他就在我的身边，眼睁睁我的气息一点点消失却没有施救，
可回头，看着我安宁地躺在床上，嘴角还带着笑意的模样，又有些说不出话来。
最后的这段时间里，他们都见过我被病痛折磨的样子。
就算接着抢救又能怎么样呢？
也不过是让我再多吃一些苦头，最后还是会走向死亡。
我下葬的那天，是个雨天。
我的朋友实在少得可怜，加上段淮川和沈念，来参加我的葬礼的人也两只手都数得过来。
但无疑，段淮川和沈念是其中最不受欢迎的那两个。
邬江黎的哥哥从瑞士飞了回来，看他一脸沉痛，也说不出任何的话来。
有时候他也觉得命运实在弄人。
从来没有出过差错的安乐死手术，偏偏在我身上出了问题，
从来没有喜欢过谁的邬江黎，偏偏喜欢上了将死的我。
“节哀。”
话说到最后，好像都只剩下这一句。
“你之后打算怎么办？”段淮川问沈念。
她摇了摇头：“不知道，你呢？”
段淮川没有回答。
沈念也没有纠结，她将手中的话在我墓前放下，声音沙哑，
“阿月，对不起，下辈子你别遇见我了。”
说完，她转身离开。
段淮川在我的墓前站了许久，站到最后墓前只剩下了他一个人。
这是他第二次看见我的坟墓。
与上一次不同，这次他亲眼我的尸身被送进焚化炉，最后还剩下一个小小的骨灰盒。
“阿月，这辈子我欠你许多，现在，我全部还给你。”
他缓缓跪下，从口袋里拿出早就备好的水果刀，眼也不眨地割向手腕。
倾盆大雨肆意冲刷着他，猩红的鲜血随着雨水渐渐蔓延。
水果刀当啷落地。
他闭上眼，安然等待自己的死期。
如果来生还能相遇，他一定要用自己的全部生命去赎罪。
-全文完-
