我穿书了。
穿成了电竞文男主的恶毒前女友。
在他事业低谷期，毫不留情一脚把他踹开的那种。
1
「蓝姐，陆琳姐在来的路上出了车祸，今天的赛后采访你能来救救急吗？」
这么一点小忙，要是平时我早答应了，可是今天……
「今天比赛的两支队伍是 WG 和 FLE 吧？」我皱着眉开口。
「是的。」
脑海中浮现出江辞刀刻般俊美的五官，我有些为难，「要不你找别人吧，我这边……」
话还没说完就被那边的人急着打断：「其他人都赶不过来，只有你住得近，蓝姐你行行好吧……」
半个小时后，我面色复杂地坐在了赛场的观众席上，视野绝佳的位置。
最后一个 ban 位出来的时候，我心里「咯噔」一声，完了完了，这次的 mvp，非江辞莫属。
「天哪，『烬』被放出来了，这可是 silent 的本命英雄，
silent 的「烬」一度让联盟的人闻风丧胆，几乎从无败绩。
FLE 是怎么想的，居然不 ban？！」
伴随着解说激动热烈的声音，台下的观众欢呼声一浪高过一浪，
甚至有个别女粉疯狂地喊着「silent 老公」。
导播很识趣地把镜头给到江辞，又引起了一阵轰动。
江辞眉眼微垂，面容冷峻，黑色耳机压在蓬松的头发上，
他脸上并没有多余的表情，白皙干净的手指在桌面上轻敲，一举一动透着漫不经心，仿佛是哪个片场的男明星。
不愧是电竞圈神颜，即使在这种俯拍的死亡角度下，那张脸依旧完美得令人心动。
看着台上意气风发的江辞，真的很难想象他曾经有一段那么颓废的日子。
2
在因病去世后，我穿成了一本电竞文中的恶毒女配。
没错，江辞就是经历低谷之后涅槃重生的男主，女主是他们队里的辅助，现在应该还在做替补。
而我，阮蓝，则是在他失意时一脚踹开他，在他风光时又贴上来，故意给女主下绊子的恶毒女配。
我穿过来两年，在这个圈子待了一年，却和他没有丝毫交集，
每次有他在的场合，我都会小心翼翼地避开。
一想到待会儿要去采访他，我心里就一阵窒息。
原主当初不仅在他最无助的时候甩了他，还带着富二代新男友去他面前炫耀，将他对比得一无是处。
那时他的战队才经历了十连败，粉丝大规模脱粉，网上全是对他们的讽刺与咒骂，被骂得最凶的就是他这个「废物队长」。
原主到底是有多狠心，才会这样一再打击他？
可惜我穿过来的时候，原主已经提了分手，少年凶狠阴鸷的眼神像是刻在我脑海中一般，以至于我每次看到他，心里除了愧疚，还有一丝恐惧。
「四杀，能不能拿到五杀，能不能……五杀！拿到了！silent，你是——我的神！」
解说喊破音的声音把我从思绪中拉了出来。
粉丝们的尖叫声几乎要把场馆掀翻。
队友们已经激动到表情管理失控，而处于焦点的江辞，面上却波澜不惊，有条不紊地操纵着英雄直奔敌方基地。
直到敌方基地被摧毁，他才轻轻撩起眼皮看向镜头，嘴唇微勾，狭长的眼睛里带着还未褪去的凌厉。
「Mvp 给到的是……silent！恭喜 silent，稍做休息，准备一下赛后采访！」
与解说激动的声音一同落下的，除了大屏幕上江辞那张俊美逼人的面孔，还有我那颗下沉到谷底的心。
3
我拿着话筒站在台前，江辞一边与教练交流，一边向采访席靠近。
他半垂着眼睛听教练叮嘱，台上的灯光打在他棱角分明的侧脸上，给他增添了几分慵懒气息。
等教练离开，他才不疾不徐地向我走来。
在目光与我对上的那一瞬，他脚步一顿，脸色也冷了下来。
他盯着我，眼神像淬了冰一样。
我在心里叹了一口气，就知道他还在记恨我。
下一秒，我脸上扬起一抹自信大方的笑容，「欢迎 silent，请站到中间，回答几个简单的小问题。」
他脸色虽然臭，但还是抿唇站到我旁边，与我隔了差不多一人宽的距离。
「silent 你的『烬』可以说是联盟天花板了，能跟我们分享一下你的秘诀吗？」我看了一眼提词卡，问出第一个问题。
他修长的手指握着话筒递到唇边，淡声道：「没什么秘诀，只是练得多而已。」
是啊，只是练得多而已。
「烬」是他的成名英雄，曾把他送上过「新人王」的宝座，也曾带给他无数的唾弃与谩骂。
半年里没日没夜、不知疲倦地练习同一个英雄，不知当时的他是怀着怎样的心情坚持下来的。
我脸上的笑容渐渐淡了下来。
后面的问题他都回答得很简略，仿佛一刻也不想待在采访席上。
终于只剩最后一个问题，我轻轻呼了一口气。
看清问题的那一瞬，我下意识看了江辞一眼。
他皱眉看着我，无声催促着。
我硬着头皮开口：「网友们一直都很好奇，WG 女替补的游戏 ID 是 noise（喧嚣），正好对应你的 silent（寂静），请问是有什么寓意吗？」
4
这样暧昧的问题让江辞的脸彻底冷了下来。
我这还是委婉的问法，提词卡上直接问两人是不是情侣，我怎么敢开口？
书中说 WG 拿到世界冠军之后，江辞就和女主在一起了，算算时间差不多就是半年之后，
搞不好他现在正和女主处在暧昧期，承认或者否认都不太好。
「这个问题和比赛有什么关系吗？」江辞深深看了我一眼，冷着脸头也不回地走下了采访席。
他这眼神……他该不会以为这问题是我自己要问的吧？
冤枉啊！
我郁闷地替他收拾好残局。
一转头，发现女主易梦瑶像个小太阳一样围在他身边，他的面色显然比在台上时缓和许多。
我平静地收回目光。
江辞虽然性子冷，但在媒体面前一向表现得很有风度，像今天这种拒绝合作的态度还是第一次。
以他现在的人气，恐怕几个小时后，网上铺天盖地都会是「silent 耍大牌」的新闻。
果然，一碰上和女主有关的事，他就什么都顾不上了。
「蓝姐，方总监找你。」
我点点头，跟着工作人员去了方总监的休息室。
我大概知道他找我干什么，无非是我在采访时私自修改问题。
不出所料，他把我骂得狗血淋头，还扣了我一半的出场费。
我出门时，正好碰上 WG 的上单林放。
因为江辞，我很少和 WG 的人打交道，因此我只是礼貌地朝他笑笑，就准备离开。
没想到他叫住了我。
「蓝姐，一会儿我们队要出去聚餐，一起吧！」
与平时的礼貌客气相比，总感觉他此刻的笑容里多了几分真诚。
想到江辞刚才的冷脸，我眼中浮现出一丝抗拒。
他抢在我之前开口：「一起去吧，我们队还没和你一起吃过饭呢。」
他本就长了一张娃娃脸，声音偏软糯，乍一听居然有几分撒娇的味道。
「我……」
余光瞥到江辞缓缓走近的身影，我把话咽了回去。
他一手插兜，冷冷瞥了我一眼，侧头对林放道：「我劝你别和她走得太近，小心被她吃得骨头都不剩。」
低沉冷冽的嗓音，带了几分凉薄。
5
似乎是察觉到气氛不对，林放一溜烟跑了。
我也想像他一样跑路，但江辞长腿一迈，把我挡了回来。
「为什么，还敢出现在我面前？」他语气淡淡，眼神却带着几分戾气，刀刃一样落在我的脸上。
若非知道剧情，我简直要怀疑他心里是不是还爱着原主，所以才对当初被抛弃的事这么耿耿于怀。
我抿了抿唇，嗓音干涩道：「对不起。」
江辞似乎沉默了一瞬，而后冷笑着「呵」了一声。
「阮蓝，你该不会以为一句对不起，就可以抵消之前的所有吧？」
他面无表情地盯着我，语气中带了几分克制不住的怒气。
我下意识退后了一步，避开他的眼神，喃喃道：「我没有这么想……」
我曾经努力地弥补过，尽管这对他来说可能算不上弥补。
「哥，收拾收拾去聚餐了！」
林放的声音打破了此刻剑拔弩张的气氛。
江辞气势微收，低低应了一声，朝林放走去。
「我不会放过你的。」错身而过之时，他冷淡的嗓音在我耳边响起。
明明是威胁人的话语，却不带一丝情绪。
原以为两年过去，他会释怀一些，没想到他的恨意还是这么浓烈。
我面色复杂地看着他的背影，轻轻牵了牵嘴角。
他不会报复我的。
小说里原主在没陷害女主之前，分明在他视线里出现了很久，可他一次也没报复过她。
所以只要我安分守己，他是不会做什么的。
虽然我对江辞的人品绝对放心，但一想到他刚才那个阴鸷的眼神，心里还是有些发毛。
以后还是得躲着他点儿。
6
可惜天不遂人愿。
在特殊通道里，我又迎面遇见了 WG 的人。
江辞戴着口罩，鸭舌帽随意压在头发上，一米八几的身高让他在人群中格外显眼。
我假装蹲下系鞋带，刻意避开他们。
磨蹭了一分多钟后，忽然感觉头顶笼罩了一片阴影。
我僵硬地抬起头。
林放半弯着腰，圆圆的杏眼中闪过一丝疑惑，「蓝姐，还没系好吗？」
我只好站起来，扯出一抹尴尬的笑容，「好了。」
林放再次热情地邀请我和他们一起聚餐。
我客气地拒绝：「不用了，网约车马上就到。」
WG 众人看见我，和我不尴不尬地打了招呼。
江辞缀在最后，在经过我时，忽然压低声音道：「怎么，你男朋友不来接你？」
见我不回答，他嗤笑一声，继续挖苦，「还是说，也分了？」
他用讽刺的眼神看着我，语气充满了恶劣。
我瞥他一眼，不咸不淡道：「不关你的事。」
那个富二代，早在我穿过来那天，就和他提了分手，
他觉得面上无光，还曾找过我麻烦。
江辞停下来似乎就是为了讽刺我，讽刺完之后，又像什么都没发生过一样离开。
我忍不住勾起唇角，如果这就是他所谓的「报复」，那还真是幼稚。
手机上忽然跳出一串熟悉的数字，我笑容一收，皱着眉点了接通。
「阮蓝，这个月的钱怎么还没打过来？」
我心中有多不忿，语气就有多平静，「正好遇上周末，结工资的时间顺延了，我下周一就给您汇过去。」
听到我的保证，对方这才满意地挂了电话。
7
我欠了债，一笔很大的债。
所以我才会冒着再次与江辞相遇的风险，继续待在这个圈子。
毕竟还有什么工作能比主播来钱更快呢？
虽然我直到现在，也没赚到多少钱。
「安姐。」
「我想报复一个人，想让她不再出现在这个圈子。」
「你会支持我吗？」
我洗完澡出来，刚准备擦头发，看见这条消息，眼睛都瞪圆了。
我刚穿越过来那会儿，因为愧疚，装作江辞的粉丝，天天蹲在他直播间鼓励他，给他当了将近两年的知心姐姐。
为了开导他，我甚至买了一本《心理健康》，日以继夜地研究，比隔壁的高考生还努力。
结果他却想让我丢掉饭碗？
江辞，你真是好样的，亏我之前那么相信你的人品！
你要是真这么做了，我就……我就不当你的知心姐姐了！
我咬着牙打下一行字：「你这么讨厌她，一定是因为她做了很恶毒的事吧？」
那边静默许久，终于回了一条消息：
「也没有。」
「那是她缠着你，打扰你生活了？」我打完字，露出一抹自信的笑容。
开玩笑，我这两年的知心姐姐可不是白当的，难不成还会劝不住你，眼睁睁看着你把我撵出联盟？
很快我就感觉自己的脸隐隐作痛。
新消息提醒里，明晃晃躺着一个字：「是。」
这是什么新型嫁祸方式，我缠着他？
明明休息室门外和安全通道里，都是他自己凑上来的好吧。
江辞你真是长进不少，不仅想滥用职权，还学会欺骗知心姐姐了！
「所以我可以报复她吗？」
「不可以！」我眼疾手快回了过去。
换来江辞的一个「？」。
好像有点崩人设了，知心姐姐不该这么急切。
我心虚地摸摸鼻子，发了一段「语重心长」的话过去：
「抱歉，我只是太担心你了。
「我是看着你一步步走过来的，你这一路走得有多艰辛，我全都知道。
「你一直都走得坦坦荡荡，我不希望你误入歧途。况且那姑娘也并没有犯什么大错，不是吗？」
那边似乎有些委屈，过了半晌才回过来一句：「我知道了。」
是我语气太严厉了吗？
正当我准备哄哄他时，一行字跳了出来：「安姐，有你真好。」
我的嘴角缓缓勾了起来。
以另一个身份陪他度过那段艰难的日子，这是我当时唯一能够弥补他的方式。
8
「今天不冲分了吧？」
组队房间里，林放笑着调侃。
我尴尬地笑了笑，「嗯。」
这小子属狗的吧，他怎么知道我昨天冲上了国服？
那天之后，林放加了我游戏好友。
每到月末，这帮职业选手就会疯狂补直播时长。
这小子隔三岔五就发来组队邀请。
我要么以冲分的理由拒绝，要么火速开下一局，实在搪塞不了，才会和他打几局。
今天就属于搪塞不了的情况。
因为我刚上线，他的组队邀请就弹出来了。
在直播间上万观众的注视下，我只能点接受。
「等我再拉几个人哈……哥，你来不来？」
「我要训练。」
男生低沉的嗓音回荡在直播间，粉丝们直接炸了。
「老公贴贴！」
「男神声音好苏呜呜呜。」
「训什么练，快把他绑进来啊！」
「……」
才一分钟的时间，我直播间的观看人数肉眼可见地翻了几倍。
想必林放那边的情况更夸张。
组队房间里又进来两个人，林放仍没有放弃劝说江辞。
「哥，你答应过要帮我涨涨人气的，不能言而无信！」
自从经历过全网网暴之后，江辞合约期满，就没再和直播平台续约。
除了打比赛，他几乎不出现在公众视线里。
不管粉丝如何撒泼打滚，他始终没开通直播间。
即便如此，他的粉丝数量仍然是联盟断层第一。
只要他出现，他的粉丝一定会蜂拥而至。
毫无预兆地，一个全黑的头像出现在队伍中。
江辞来了。
他以前的头像是一只小狗，两年前换成了现在这个。
我心里一惊，下意识就想点击「退出队伍」。
「我去训……」
江辞话才说到一半，林放就眼疾手快点了开始，丝毫不给人跳车的机会。
9
「哈哈，笑死我了，林放你居然敢绑票队长……」
刚进入 B/P 环节，就有人迫不及待嘲笑林放。
是 WG 的中单秦野。
林放装傻，「绑票？什么时候？」
「你个无赖。」秦野没再纠缠这个问题，转而向江辞抱怨：「队长你也忒偏心了，上林放的直播间，不上我的。」
「你以为是白给的吗，我可是帮哥照……」
林放话说到一半，麦克风突然没了声音。
倒是秦野的麦克风里传出几个模糊的音节，听不真切。
大约半分钟后，林放才重新上麦。
「刚刚手滑，摁错了。」
我瞥了一眼弹幕，发现画风出奇一致：
 「照什么？」
「照镜子？照电筒？照相？」
「到底照什么？」
林放低咳一声，「蓝蓝姐和梦瑶……有人会射手吗？」
一个清脆的声音道：「我来吧。」
我把刚到嘴边的话收了回去。
原来女主也在队伍里。
「那蓝蓝姐你玩『小巫女』吧。」林放建议。
「小巫女」正好是我昨天冲上国服的英雄，之前跟林放组队大多都用她。
「换一个。」江辞忽然开口，语气有些冷。
我手指一顿，抿唇选了另外一个辅助。
原主的「小巫女」是江辞亲手教的，难怪他会是这种态度。
「队长，我不太会玩射手，待会儿帮我多抓一下可以吗？」易梦瑶选了个「魔女」，有些苦恼地开口。
江辞淡淡「嗯」了一声，态度比对着我时好了不知多少倍。
尽管江辞已经帮忙抓了四五次，我和易梦瑶依旧被对面压着打。
「救命救命，队长，打不过！」易梦瑶一边逃窜一边呼叫江辞。
在拼尽全力保下易梦瑶之后，我的血条已经岌岌可危。
江辞终于姗姗来迟。
「过来。」
低沉的嗓音穿过耳机传入耳中，我下意识靠近几步，走入他的技能范围。
他用的英雄「圣子」，其中一个技能是消耗自身半数血量，替队友挡下致命一击。
悲悯的圣子挥起权杖，而我身后，敌人锋利的长箭也已逼近。
权杖的光芒直奔我而来，最终与我擦肩而过。
下一秒，我的英雄中箭而亡。
江辞把技能给了躲在塔下且还剩三分之一血量的易梦瑶。
金灿灿的光芒笼罩着他们，「魔女」与「圣子」相对而立，宛若天生一对。
10
「哥，你……」
林放话还没说完，易梦瑶的「魔女」身后忽然出现一抹鬼影，对她使出了绝命一击。
若不是江辞提前用了技能，易梦瑶必死无疑。
易梦瑶反应过来之后，连忙向江辞靠近。
敌方打野偷袭不成，果断撤退，被江辞迅速击杀，甚至连敌方下路双人组也命丧在他手下。
「我什么？」江辞语气微微上挑。
「你真是太英明神武了，你怎么知道敌方打野会过来？」
江辞言简意赅，「二十秒前，他进了下野区。」
然而敌方的下野区早已被江辞刷得干干净净，所以敌方打野只能选择抓下路。
江辞不愧是顶级选手，居然可以把对方出手的时机算得分毫不差。
哪怕早一秒或迟一秒，易梦瑶都将必死无疑。
我缓缓松开鼠标，捏了捏僵硬的手指。
是我想岔了。
他对待游戏那么认真，怎么可能会为了私人恩怨而故意放弃队友？
直播间弹幕疯了，满屏「啊啊啊」乱飞。
「谢谢队长救我狗命！」易梦瑶声音中带了几分激动，「蓝姐你复活就去跟队长吧，帮其他路建立优势，我太废了，跟我没用的。」
正在打野的江辞动作似乎停顿了一瞬，「不用跟我，跟射手。」
「那蓝姐你还是跟我吧，队长他不太习惯有人跟着。」或许是怕我多想，易梦瑶解释了一句。
我不置可否。
不喜欢人跟吗？他只是不喜欢我跟而已。
虽然我们下路双人组拖了后腿，但在其他三人的带领下，游戏赢得很轻松。
一返回组队房间，我就找了一个完美的借口跳车。
「我忽然有点肚子疼……」
「我去训练了。」
我的声音意外地与江辞撞到了一起。
林放语气无比郁闷，「你们俩约好的吧，这么默契？」
「你们玩，不用等我。」
我话音刚落，那个纯黑的头像就退出了队伍。
11
下播没一会儿，我就接到了弟弟阮沐的电话。
「小沐……」
电话那头，阮沐的声音带了几分愧疚，「姐，你能来医院一趟吗？」
我心里一惊，「是不是妈……」
她本来就有冠心病，发作起来十分凶险。
「不是不是，是我把人打进了医院，对方非要你过来。」
我提着的心回归原位，不是妈妈就好。
我刚穿过来时生了一场病，需要一大笔钱，原主的妈妈为了替我治病，瞒着我去借了高利贷。
那笔债直到现在我都没能还清。
阮沐那时刚上高一，原本应该有优渥的生活，因为我的病，日子过得很是艰难。
他甚至放了学还要去做兼职贴补家用，懂事得让人心疼。
在我心里，他们早就已经是我的亲人了。
我踏着夜色走进了医院。
刚到病房门口，就听见一个欠欠的声音支使阮沐给他端茶倒水。
病床上躺着一个鼻青脸肿的男人，阮沐垂着头站在床边，神色愧疚。
我心里有些惊讶，这伤是阮沐打的？不可能吧？
床上的男人看到我，惊叹道：「阮蓝，你果真没死啊？」
阮沐听到这话，把原本要递给他的水重重放到床头的柜子上，眼含怒意地看着他。
男人「啧」了一声，「你这小子，打错人了还这么嚣张，小心我让我兄弟揍你！」
这熟悉的语气，我立马想起他是谁了。
这不是当初被我甩了的冤种富二代周行吗？他回国了？
12
周行靠坐在床上，跷着二郎腿问我：「听说你进了电竞圈，跟你前前男友复合了？」
见我不说话，他又自顾自道：「你们的误会还没解开啊？」
我瞪了他一眼，就知道他狗嘴里吐不出象牙。
周行这人，除了花心一点、说话欠扁一点，人其实并不坏。
我刚穿过来时，正好碰上他噘着嘴要亲我，条件反射下，我一巴掌糊他脸上，把他给打蒙了。
意识到自己穿书后，我果断和他提了分手。
他叉着腰，扬言要让我好看。
没过几天，他就带着一群保镖把我堵在小巷子里，硬要让我当着他兄弟的面给他赔罪。
我还没来得及答应，忽然感觉鼻子下方痒痒的，伸手一摸，沾了一手背的血。
我昏倒在他们面前。
是周行叫救护车把我送到医院的。
据说救护车一来，他就着急忙慌地跟医生解释不是他打的，他压根就没碰我一下。
「没想到，你还挺痴情。」
这是我醒来时他跟我说的第一句话。
他面色复杂地扔给我一沓检查结果。
——白血病。
看到这三个字，我瞳孔一缩。
我上辈子就是因为白血病去世的。
「你就是因为这个，才和你小男友分手的吧？你利用我？」
周行的声音把我从梦魇中拉了出来。
对啊，我穿书了，这本书的恶毒女配将来会生龙活虎地破坏男女主感情，所以我不会死！
在我思考的间隙，周行已经自行脑补了一出苦情大戏，一脸同情地看着我。
「你想多了。」我无语地提醒他，并把他轰出了病房。
原主才没有这么深情，他会跟男主分手，不过是因为男主已经跌落到谷底，没有利用价值了。
那天之后我就没再见过周行，听说他出国了。
13
我回过神，发现周行一脸八卦地看着我，「难不成他移情别恋，真喜欢上那个女队员了？」
我没理他，看向一旁的弟弟，「小沐，是他欺负你了吗？」
小沐平日里乖巧懂事，不会无缘无故打人的。
周行听了这话，恨不得要跳起来。
在他气急败坏的解释中，我理清了事情的始末。
原来是周行在咖啡店打电话，和他兄弟吹嘘我当时是怎么卑微地给他道歉，他又是怎么指挥保镖把我胖揍一顿的。
这些话正好被在店里打工的小沐听见，小沐气不过，就把他给打了。
我忍不住扶了扶额。
是我的错。
小沐当时刚上高中，妈妈怕他分心，就把我的病情瞒着他。
大约过了半个月，他才知道我住院的事。
当时他看着我身上的瘀斑，红着眼睛问把我送进医院的那群黑衣人是什么人。
我随口说了一句好心人。
没想到他不相信，且始终坚定地认为我身上的瘀斑是那群黑衣人打的。
正好今天周行又嘴欠炫耀，这不就撞枪口上了吗？
看着周行脸上的伤，我多少有些心虚。
「阮蓝，你弟打我的事，你想怎么解决？」周行恶狠狠地瞪着我。
小沐往我身前一站，一脸视死如归的表情，「大不了我让你打回来！」
我把他拉开，头疼道：「我赔你医药费。」
「不够。」周行露出一个欠扁的笑容，「我要你在我伤好之后，当着我兄弟的面给我赔罪！」
14
#silent 和队内女替补疑似关系暧昧#
#WG 队内恋爱#
#silent 与女队员约会#
一觉醒来，满世界都是江辞和易梦瑶的新闻。
我摇头笑笑，这种新闻从易梦瑶加入 WG 开始就没断过，狗仔们每次都叫嚣拍到了证据，但每次都不是真的。
直到我点进了一个视频。
应该是 WG 某个队员的直播录屏。
江辞坐在他斜后方，原本在认真打游戏，之后易梦瑶过来跟他说了一句什么，
没一会儿，秦野过来帮他继续打，他则跟着易梦瑶离开了。
后来有狗仔拍到两人疑似手挽手在电影院附近出现。
我沉默着看完，这次恐怕是真的。
不是因为照片，而是视频。
江辞以前采访时说过，认真对待每一局游戏是他的原则，游戏一旦开始，他就不会轻易中断，
就连阿姨曾经拖地时不小心把脏水泼到他身上，他都是忍着，直到游戏结束才去清理的。
可这一次，他因为易梦瑶破坏了这个原则。
热搜的尾巴上还挂着一个#noise 澄清#的词条，我刚要点进去，周行的电话就跳了出来。
「明晚八点，来月色给我赔罪。」
我眉毛一挑，「你脸上的伤好全了？」
才半个月而已，好这么快？
周行被我噎了一下，立马恶声恶气道：「到时候态度诚恳点，要是被我兄弟看出不对，我就把这件事捅到你弟的学校！」
我撇了撇嘴，要不是他拿这件事威胁我，我才不会答应。
周行虽然人不坏，但他混的圈子可不简单。
我正打算接着看易梦瑶的澄清贴，手机上方突然弹出一条消息。
「我们见一面好吗？」
我冷笑一声，你不是和易梦瑶打得火热吗，见你的知心姐姐做什么？
心里虽然这么想，但我还是「体贴」地问：「怎么了？」
这两年里，他从没提出过见面。
「没什么，算了。」
我缓缓眯起眼睛，江辞好像有什么心事。
算了，让他跟易梦瑶说去。
15
月色是一家很出名的酒吧，因为靠近市中心而倍受年轻人青睐。
我穿过一阵灯红酒绿，找到了周行他们的卡座。
周行像个大爷一样跷着二郎腿，见到我时明显愣了一下。
「不错呀，没想到你这样穿还挺有感觉。」
为了不显得突兀，我穿了一条黑色抹胸辣妹裙，妆容也比平时浓艳几分。
他们给我腾了位置，但我没坐，周行那群兄弟看我的眼神让我很不舒服。
「可以开始了吗？」我问周行。
他低咳一声，清了清嗓子，「开始吧。」
「周大少爷，对不起，当初是我……」
我道歉才到一半，周行那帮兄弟就开始起哄。
「这样多没意思啊。」
「至少要坐下来，自罚三杯吧？」
「就是，自罚三杯才显得有诚意。」
我没说话，抿唇看着周行。
大概是被我看得不自在，他出声阻止了那帮兄弟：「行了行了，人家是来道歉的，非逼人家喝酒……」
「你怎么还帮她说话？不是说她会乖乖任你处置，现在连喝个酒都不肯？」
事关面子，周行立刻换了个语气，「你，坐下来喝酒道歉！」
我皱眉坐下，有人立刻推过来一瓶 Brandy，一副看好戏的眼神。
「喝完三杯就算道歉了吗？」我转头看向周行。
在他兄弟插嘴之前，他一锤定音：「喝完三杯，立刻让你走！」
我抬手给自己倒了一杯，仰头就往嘴里灌。
「咳咳咳……」
我呛出了眼泪，目光划过一张张不怀好意的面孔，我逼着自己又喝了一口。
他们想把我灌醉，只要我喝得快，在醉意上来前我就能离开这里。
但我显然高估了自己，这酒一喝多了就呛，我只能小口小口地喝完。
在伸手端起第三杯的时候，我的手突然控制不住地微微发抖。
其他人对视一眼，脸上划过心照不宣的笑容。
一只手突然贴到了我的手背上，「小姐姐连酒杯都拿不稳了，我帮你。」
我眉头一皱，正想甩开，忽然听到一个带着冷意的声音。
「阮蓝，你就这么缺男人吗？」
16
我甩开男人的手，抬眼看去。
怎么看到了江辞，是喝醉了吗？
他皱着眉站在不远处，嘴角挂了一抹冷笑，冰冷的面容迎着五光十色的灯光，不仅没被污染，反而更添几分禁欲。
我摇摇头，抬起酒杯灌了一口，江辞怎么会来这种地方，果真是喝醉了。
「阮蓝！」这一次，他带着怒意的声音无比真切地传入我耳中。
真的是江辞！
「哥们儿，小姐姐都不想理你，你还缠着不放呢？」
那富二代话音刚落，我就仰起头，换了一副甜腻腻的嗓音，「你来啦，等我一会儿，我喝完这杯就走，你别生气。」
除了周行，周围的人都蒙了一瞬，包括江辞自己。
其实这句话前面加个老公或者宝贝更好，只是我有些叫不出口。
看着江辞那复杂的面色表情，我也拿不准他到底会不会帮我。
「现在就走。」他盯着我，目光幽暗。
「我就喝一杯！」怕他走了，我急切地端起酒杯往嘴里灌了一大口。
在被呛了一下之后，手中的酒杯被他劈手夺过。
他似乎来得很急，身上冷冽的松木香撞入我鼻中。
「你到底……」
他本是怒极，在看见我眼角沁出的泪时，忽然没了声响。
他把酒杯往桌上一掷，拉起我就要走。
「她的赔罪酒还没喝完，不能走。」几人挡在我们面前。
江辞眼神在他们面上转了一圈，在看到沙发上坐着的周行时，面色彻底沉了下来。
「赔罪酒，给他？」他目光落在周行脸上，似乎想起了某些不好的回忆。
我下意识地抓住他的衣摆，害怕他一生气走了。
时间拖了那么久，我已经感觉有点头晕了。
江辞嗤笑一声，不过这次是对着我的。
「还要喝多少？」
「半，半杯。」我回答得小心翼翼。
不等我阻止，他就给自己倒了一杯，仰头喝下。
接下来是第二杯、第三杯。
「够了吗？」他目光冰冷地看向那群人。
看着这一幕，我眼睛竟有些热热的。
17
在那群人不甘的目光中，江辞拉着我向外走去。
刚出酒吧大门，他就迅速松开手，一脸讽刺地看着我。
「你就看上这么一个人，用你来取悦他的兄弟？」
我脑子昏昏沉沉的，低着头没有说话。
「他们说的赔罪是怎么回事？」见我不回答，他又皱着眉问。
我虽然思维迟缓，但潜意识告诉我这个问题不能回答。
于是我慢悠悠道：「这是我的事，不用你管。」
江辞似乎被气笑了，「好，这是你说的。」
他说完没再看我一眼，转身就走，挺拔的背影很快消失在街角。
我呆呆看着，心里没来由地一阵失落。
忽然感觉胃里一阵翻江倒海，我扶着垃圾桶吐了一会儿，却什么都没吐出来。
我难受地捂着肚子，眼泪像断线的珠子一样一颗颗往下掉，连自己都想不明白这是怎么了。
「哭什么？」一道淡淡的嗓音在我头顶响起。
是江辞，他又回来了。
我抽噎着看向他，指着胸口，无比认真道：「肚子难受……」
他忽然笑了，笑得很是好看。
我感到一阵口干舌燥，眼巴巴看着他道：「我要喝水……」
他带我到便利店买了两瓶水，递给我一瓶，他自己也拧开一瓶送到唇边，仰头灌了一大口，性感的喉结随着他的吞咽动作上下滑动。
他喝完瞥了我一眼，「不是要喝水？」
我盯着他湿润诱人的嘴唇，鬼使神差亲了上去，因为尝不到味道，还嘬了两口。
江辞似乎僵住了，半晌才猛地推开我，一把将我怼到墙上。
他眼里带着一丛暗火，咬牙切齿道：「阮蓝，你什么意思？」
我无辜地看着他，「喝水……好甜。」
「艹！」他抓在我肩膀上的手指骤然发紧，身上带着浓浓的酒气向我压了过来。
18
「阮，蓝！」江辞一字一顿，声音冷得像冰碴子一样，目光带了十足的危险。
……
我猛地惊醒，拍了拍胸口，江辞刚才好可怕，还好是梦。
我缓缓闭上眼睛，又忽然睁开。
不远处的沙发上，坐了一个人。
「醒了。」
江辞半张棱角分明的脸沐浴着阳光，嗓音却低沉喑哑。
眼前黑灰色调的设计和装潢，处处透着一股性冷淡风，这是……江辞的家？
不是梦，昨晚发生的那些……都是真的。
我居然脑抽强吻了江辞！
更可怕的是，我记得，之后江辞把我摁在墙上，沉着一张脸，从牙缝里挤出一句「你自找的」，凉薄的唇就强势地朝我压了过来。
我慌乱之下……一巴掌糊他脸上，骂他是渣男，有女朋友了还要来招惹我。
他当时脸色阴沉无比，咬着牙问我把他当成了谁。
放在我肩上的手越来越用力，仿佛要把我撕碎。
在我哆哆嗦嗦说出他的名字之后，他眼里划过一抹复杂，一言不发地把我拽上了车。
后面的事情我就有些记不清了。
我自责地低下头，我也不知道我昨晚是怎么了，居然忍不住亲了他，
却又在他亲过来的时候给了他一巴掌。
可是我想不明白，他明明喜欢易梦瑶，又为什么想要亲我，难道也是喝了酒的缘故吗？
江辞缓缓起身，把我的手机扔给我。
「解释一下吧……安姐。」
他似乎一夜没睡，脸色有些白，眼神却透着凌厉。
我心里一惊，下意识否认，「什么安姐？」
他嗤笑一声，弯腰摁亮我的手机，上面赫然躺着两条新消息提醒，对象是江辞自己，不过都显示已撤回。
他都知道了？
我面上露出一抹苦色。
早该在一年前就注销账号的，可是看他那么信任我，终究是不忍。
「耍我玩有意思吗？」
江辞语气冷漠，眼里全是讽刺，「上一秒才带着新男友到我面前炫耀，下一秒就开了小号，装成我的粉丝鼓励我，还没玩够？」
「不是的，我只是……」
他冷笑着打断我，「之前跟你说我要报复一个人，你反对得那么急切，原来是怕我把你赶出圈子。」
我脑子里如同一团乱麻，昨晚的事还没想清楚，又被他揪出了马甲。
「你真是厉害啊，我差点以为……」他没再说下去，冷冷看了我一眼，「收拾好就出去，我不想看见你。」
我慢慢站起来，窗口吹进来的冷风让我下意识抱了抱胳膊。
一件带风的外套被扔到我怀里，我面色复杂地看过去时，却只见到他冷漠的侧脸。
「江辞，给我半年时间，半年后，我自己退出电竞圈，不会再出现在你面前。」在碰到门把手的那一刻，我涩然开口。
半年后……我刚好能把债还清，退出圈子后，估计我和他也没有再见面的机会了。
他坐在窗前，一语不发。
我拉开门走了出去。
19
「您是否要注销此账号？」
我看着这个叫作「平安」的小号，犹豫许久，最终还是选择了「否」。
那个人已经不会再发消息过来了，但我想留个念想。
那段时光是他的救赎，又何尝不是我的救赎？
刚穿过来的那段日子，每天夜里我都会梦见上辈子濒死的场景。
为什么原主会和我患一样的病？
我很怕自己哪一天突然就死了。
在我做噩梦的时候、被病痛折磨得睡不着的时候，是江辞的直播间一直陪伴着我。
看着他一天天振作起来，我的情况也越来越好。
一开始只是因为愧疚想弥补他，后来却找到了自己的救赎。
对话框里最后的消息，还是江辞半个月前撤回的那两条。
不知道他是遇到了什么苦恼需要向我倾诉，可我却让他失望了。
我不敢再见他，可是看见直播首页挂着 WG 的标签，还是忍不住点了进去。
是林放的直播间。
他的摄像头能拍到江辞的位子，但今天那位子上没人。
他大概才上播，弹幕里一溜烟都在问江辞去哪儿了。
我正要点退出，忽然看见一团白影从林放身后一闪而过。
「刚才那个是什么？」
「小猫还是小狗，拉过来看看」
「好可爱，贴贴」
林放显然也注意到了弹幕，转身一看，立刻惊讶道：「谁把墨白放出来了，哥不让它出现在镜头前的，快抱回去，还好哥今天不在……」
听到「墨白」这两个字，我脑袋霎时一片空白。
墨白是江辞和原主一起养的小狗，雪白的皮毛，右耳上却有一个黑色的斑点，所以取名墨白。
他当时跟原主说送人了，说得信誓旦旦。
可他不但偷偷养着，还不让外界知道，就连我这个「知心姐姐」都没告诉。
恐怕他防的不是外界，而是原主。
他居然藏得那么深。
我叹了一口气，他还喜欢原主。
所以才总是出现在我面前对我冷嘲热讽，所以才会在喝酒后想吻我。
原来如此。
20
那他和易梦瑶是怎么回事？
我忙翻出易梦瑶澄清的那个帖子。
她说那天江辞之所以会撇下游戏是因为墨白突然呕吐，他才着急离开，送狗狗去宠物医院。
那段时间狗狗的身体一直不好，在江辞打训练赛的时候，狗狗突然发病，是易梦瑶把它送去治疗的。
江辞刚打完训练赛就赶了过去，网上流传的两人约会图就是那个时候拍的，
只不过江辞两次穿的衣服都一样，所以被拼凑到了同一天。
两人经过宠物医院旁的电影院，被传成一起看电影，易梦瑶伸手摸小狗被传成两人疑似牵手……
所以江辞和易梦瑶的恋情是假的，他喜欢原主才是真的。
我苦笑一声，看向袋子里的那件外套。
把它还给江辞，我们此后就不见了吧。
今天正好是 WG 和 TTY 的比赛，我坐在观众席上，看着江辞面色沉静地打出一波波极限操作。
他似乎心情不好，在队友欢呼雀跃的时候，他却连嘴角平直的弧度都没改变分毫，浑身透着一股生人勿近的气息。
我忽然又不敢见他了。
趁着他们获胜，教练和工作人员出去庆祝的机会，我偷偷走到 WG 的休息室门口，打算把衣服放下就走。
但我刚靠近，里面就冲出一个人影，把我的包撞在地上，包里的东西掉了一地。
我皱着眉把它们一一捡起来。
捡到最后一件的时候，视线里忽然出现一双白色跑鞋。
江辞两手插在衣兜，皱着眉，居高临下地看向我。
「在这儿干什么？」
我下意识捏紧了手中的药瓶，低声道：「我来还你衣服。」
他没看那个装着衣服的袋子，目光却直直落在我手中的药瓶上。
「这是什么药？」
「维生素。」我把药放进包里，顺势站了起来。
江辞嗤笑一声，轻轻扯了扯嘴角。
「是吗？」
21
我点点头，把衣服袋子递给他。
他没接，绕过我缓缓走进休息室。
「自己拿进来。」
我犹豫了一下，还是跟着他走了进去。
江辞似乎停在桌子前，低头在看什么东西。
我把袋子放下，无意间瞥了一眼，本来想离开的步伐猛地顿住。
桌子上，一个杯子的杯沿上印满了红色唇印，杯身上写着「silent」几个字母，是江辞的杯子。
江辞视线落在我的唇上，眼神略带怀疑。
我皱了皱眉，「不是我。」
想到刚才撞我的那个人，我又补充道：「刚才有个人急匆匆出去了，应该是她做的。」
江辞不置可否，只是淡淡「哦」了一声。
我没有再争辩，丢下一句「我先走了」就转身向门外走去，反正以后也见不到了，误会就误会吧。
「阮蓝。」江辞叫住我，「你就没有什么事要对我说吗？」
我摇摇头，和他有关的事，确实没有了。
江辞脸上似乎多了几分怒气，「你难道……」
他话还没说完，休息室的门忽然打开，WG 其他队员一窝蜂走了进来。
「蓝姐，你怎么在这儿？」林放疑惑问道。
「帮朋友要一个 silent 的签名。」
我说完这一句就匆匆出了门，身后传来林放惊讶的声音。
「哥你的水杯怎么变成这样了，还好你没用过……」
22
那天之后，我刻意不去关注江辞，没想到还是避不开他的消息。
「silent 好帅，可惜我没抢到总决赛的门票呜呜呜……」
「牛批，这波操作简直封神！」
一对小情侣聚精会神地凑在平板前看比赛。
我有些好笑地从他们身后经过，目光不经意一扫，顿时有些愣住。
江辞雕刻般俊美的五官出现在屏幕中央，他表情专注严肃，额前细碎的刘海让他眼神中的冷感减弱了几分。
我已经半个月没见过江辞了，不管是网上还是现实中。
「姐，我选不出来……」
阮沐抱着一堆衣服向我走来，在看见小情侣的屏幕时，小心翼翼地看了我一眼。
「你真的不看吗，今天晚上全国总决赛了。」
我摇摇头，笑着从他手上的衣服中挑了一件，「我看这件就挺不错的，去试试。」
等阮沐进了试衣间，我的笑容才淡了些。
以前江辞的每场比赛我都会认真看完，但现在已经不需要了。
从试衣间出来之后，阮沐忽然变得很急切。
「姐，我们回去吧，学校那边突然有事。」他把衣服放回衣架，拉起我就走。
我一头雾水地跟在他身后，经过帽子店时，他进去买了一顶帽子扣我头上，说我戴着好看。
我寻思着他的事大概也不是很急，不然怎么还有空给我买帽子？
或许是我们走太快了，一路上有不少人都在看我们。
接近出口时，忽然有一个女生拦在我们面前。
「请问你是主播『深藏 blue』吗？」
我帽檐都压这么低了还能被认出来，难道是我的粉丝？
我微笑道：「我是。」
「不是！」阮沐的声音和我同时响起。
我诧异地看了他一眼，还没想明白，一群年轻的女孩子突然冲了出来。
阮沐紧张地把我护在身后。
23
「就是你当初狠心抛弃了哥哥，现在又恬不知耻地回来？」
「真不要脸！」
「狐狸精，为什么还要回来勾引哥哥？」
「为什么这么恶毒？」
「长得也就这样，还以为是什么超级绝世大美女呢！」
「躲在别人身后做什么？」
「渣女，有男朋友了还要纠缠哥哥！」
「……」
她们情绪激动地围住我和阮沐，各种刻薄的语言拼命往我身上扔。
最终连阮沐也护不住我，我被她们推搡着，一双双手掐在我的身上，
我干涩着喉咙，一个字都说不出来。
直到一杯奶茶从我头顶淋下，乳白色的液体混着珍珠顺着头发流下来，恶心极了。
「够了！再闹下去我就报警了！」
阮沐用力推开她们向我靠近，气得眼睛都红了。
保安终于姗姗来迟。
那群女孩被拉开，走时还骂骂咧咧叫嚣着「算你好运」。
阮沐慌乱得手足无措，「姐，你别哭，你没做错什么，错的是她们……」
我茫然地抹了一把脸，我哭了吗？
明明做下那些事的是原主，为什么我的胸口却疼得喘不过气？
「你早就知道了吧？」
阮沐点了点头。
我一边擦头发一边掏出手机，今天的热搜里，#silent 负心前女友#的词条高高挂在上面。
导火索是一张酒吧那晚江辞把我扶进他家的照片，有人顺藤摸瓜，扒出了原主和他的所有过往。
他们也真能忍，直到总决赛这天才爆出来。
热评的第一条就是报我位置的，所以阮沐才会这么着急带我走。
我的微博私信已经爆满，我沉默着点开，手机忽然被阮沐抢走。
「别看了。」
我抿了抿唇，低声道：「我没事。」
24
回到家已经七点多了，安抚好阮沐，我犹豫了一下，还是打开了直播。
之前赔了周行一笔医药费，如果拿不到全勤奖的话，可能要交不起房租了。
今天的直播间人数比平常多了四五倍，整个屏幕全是对我的谩骂。
我很快点了屏蔽，扯出一抹微笑开始直播。
刚开始一切都很顺利，半个小时后，直播间忽然被封了，理由是涉黄。
我皱着眉找了超管，大概十分钟后才恢复正常。
后来这样的情况又发生了好几次。
「你们这样有意思吗？」
我冷冷问了一句，点开下一局游戏。
「blue，终于蹲到你了。」
同队麦中，传出一道满怀恶意的声音。
「你怎么这么贱，抛弃了哥哥却不敢承担后果是吗？你要是不看弹幕，我们就一直搞你直播间，看看谁耗得起！」
我手指一顿，放弃了关闭听筒，再这么下去，我的直播间会被封禁三天。
不就是挨几句骂吗？
我冷笑着点开弹幕。
「贱人！」
「狐狸精！」
「你妈死了！」
「你怎么还不去死？」
「你抛弃他的那段日子，知道他是怎么过的吗？」
「你知道他有多痛苦吗？」
「……」
在各种质问和谩骂之后，弹幕最终变成了整齐的「深藏 blue 贱人」。
直播屏幕再次黑了，这次是我关的。
看着一串串的「贱人」，我脑海里闪过几个似曾相识的画面。
头忽然疼得厉害，一些陌生的画面涌入我的脑海。
我无力地靠在椅背上，泪流满面。
原来没有什么原主，没有什么穿书，我就是阮蓝本人。
——我重生了。
25
前世我查出了白血病，治愈的几率只有 20％。
那时江辞正处于事业低谷期，我不想拖累他，就提了分手。
毕竟一个深爱的人死去和一个负心前女友死了，意义终究是不一样的。
况且他那时和老东家闹了不愉快，已经连续坐了两个月的冷板凳，正在酝酿解约。
如果知道我生病了，他一定会用那笔钱来救我，我不能毁了他的未来。
他不愿意分手，我只能假意接受周行的追求，好让他死心。
向来要强的江辞，第一次红了眼睛。
「墨白呢，你也不要了吗？」他哑着嗓子问我。
「不要了。」
我尽量让自己的声音听起来冷漠。
他眼里的光没了，只是平静地说：「哦，那我把它送人了，我也不要。」
他确实死心了，可我的心也跟着死了。
我只敢偷偷关注他，亲眼看着他如何痛苦颓废，看着他被别人骂「废物队长」，却无能为力。
我把我的病情瞒了下来，包括妈妈和阮沐。
江辞和老东家解约，进了 WG，还当上了队长，一切都在慢慢变好，可我的身体却越来越差。
后来 WG 来了一个女队员，活泼可爱，听说还是江辞的粉丝。
于是我总是幻想着她能陪在江辞身边，好好照顾他。
而我，如果我能活下来的话，应该会是个恶毒女配吧，毕竟我曾经把江辞伤得那么深。
再后来，我是江辞前女友的事被曝了出来，那些粉丝当时也骂我贱人，让我去死。
不重要了。
要是能活下来，我不奢望能和他在一起，即便只是一个恶毒的前女友，也好。
26
后来我确实重生了，只不过前世执念太重，我忘了过去，只以为自己是一个恶毒女配。
我带着愧疚，假装是他的粉丝，每天在直播上陪着他，为他加油打气，帮他回怼那些骂他的人。
我只想默默地陪着他。
可是某个深夜，那个阴鸷的少年忽然用脆弱的语气，对着冷清的屏幕问了一句「你还在吗？」
我心疼地回了一句「我在。」
那一刻，他的眼里好像重新有了光。
后来，他的状态越来越好，对我也越来越依赖。
可惜我还是辜负了他的信任。
「姐，你快看微博！」
阮沐突然闯了进来，情绪激动。
江辞一打完比赛，就发了两条微博。
「这是我和她之间的事，与你们无关。」
「攻击侮辱过她的人，我将以她合法配偶的身份向你们提起诉讼。」
这两条微博一出，粉丝立刻炸锅了。
「你确定要为了那个女的这样对我们吗？」
「我们可是在帮你打抱不平！」
「那女的给你灌了什么迷魂汤？」
「我真是瞎了眼才会粉上你这种狼心狗肺的人！」
「……」
他用一句话把这些粉丝堵得哑口无言。
「你们不是好奇一年前以一人之力替我对抗全网的人是谁吗？介绍一下，@深藏 blue，是她。」
我用的「平安」这个小号也算是江辞粉圈中名声赫赫。
她们在粉上江辞之后考古发现，「平安」这个号几乎在每一个骂江辞的帖子下面都替他骂了回去，不分昼夜，坚持了整整一年，
在他大火之后，这个号又销声匿迹了。
因此这个号在江辞粉丝中是传奇一般的存在。
我面色复杂地看着江辞的两条微博，他就不怕激怒粉丝，引火上身吗？
或许是真的害怕了，第二天早上，在商场推我的那群女孩纷纷在网上求江辞不要起诉，她们都是学生，不懂事。
江辞不为所动。
那群女孩用恶毒的语言攻击他，甚至带动了一批粉丝，扬言江辞不放弃起诉就要脱粉。
「我的粉丝，有她一个就够了@深藏 blue」
看着江辞的回复，我忽然湿了眼眶。
这一次，是他义无反顾地选择站在我身边。
那个我以为再也用不到的小号里，忽然弹出一条语音通话申请。
我凝视了那个熟悉的名字许久，在最后一秒点了接通。
电话那头，江辞嗓音低哑沉郁，「阮蓝，只有合法配偶才能替你起诉，我狠话已经放出去了，你不会让我下不来台吧？」
番外
在江辞大规模起诉之下，有一批粉丝脱粉，但 WG 拿了世界冠军之后，他的微博又涌入了一大批新粉。
粉丝来来去去，他却没有被影响分毫。
「所以你到底是怎么知道我得过白血病的？」
我趴在床边，一脸好奇地看向正在打游戏的江辞。
他瞥了我一眼，「你醉酒的那天晚上，一直闹着要吃药，我找了一颗糖喂给你，你才肯乖乖睡觉，我后来觉得不对，就去问了你的前男友周行。」
他在「前男友」这三个字上，特别加重了语气。
我心虚地摸了摸鼻子，「我错了还不行嘛。」
为了不让他揪着不放，我赶紧转移话题。
「林放那次的麦突然没了声音，是你故意关的对不对，他都告诉我了，他当时要说的是帮你照顾墨白，你不让……」
我话还没说完，江辞忽然丢下游戏，抬手松了松领口，一步步向我走来，似笑非笑地看着我。
「怎么不说了？」
他温热的身躯压了下来，呼吸洒在我的耳畔。
我慌乱地抵住他的胸膛。
「我，我还有最后一个问题。」
他「啧」了一声，「问题这么多？」
「你那天晚上撤回的两条消息，是什么？」
我话音刚落，江辞的唇就压了下来，带着几分报复的意味。
在他的手握上我腰侧的时候，我惨兮兮地求饶，「明天还要去做采访……」
江辞冷笑一声，「你自找的！」
每次我一问这个问题，江辞都会变得格外凶狠。
第二天，在我的追问下，他终于咬牙切齿告诉了我答案。
「我怀疑自己同时喜欢上了两个人，烦躁得不行，想找你谈谈，结果发现，我喜欢上的根本就是同一个人！」
我有些想笑，但又努力憋了回去。
所以他当时那么生气，也有一部分是这个原因吧？
他忽然想到什么，眼神锐利起来。
「要是我自己不发现，你是不是一辈子都不打算坦白？」
我沉默了一瞬，如果重生时没有丢失记忆，那我肯定没有勇气再出现在他的面前了。
他看着我，突然被气笑了。
「你以为躲着我就没事了？」他语气凶狠，「不管你躲到哪儿，我都会把你找出来，狠狠报复！」
我也笑了笑，在他唇角落下一个吻。
「好啊，我等你。」
【完】
□ 黛悅备案号:YXX1KKO4r4xc8002ELuK11y
