
京市人人都知道近年最年轻的影后林青黛，是宋氏掌权人宋景宴不可复制的白月光。
数十年来，他的身边除了她，再无其她女人。
可只有林青黛自己知道，他们从未在一起。
不是她不想，而是他不愿。
后来，一场意外事故，林青黛昏迷不醒，所有人都以为宋景宴会等她时，他却公布了与当红小花陈沐薇订婚的消息。
病房里，刚刚醒来的林青黛看着屏幕红了眼。
她忽然明白，这场长达十年的单恋，至此，该结束了。
……
“可是宋总，您不是和林青黛小姐才是一对吗？”
屏幕上，采访的镜头指向宋景宴深邃淡漠的眉眼。
病床上的人红着眼，看着他的薄唇微张，吐出几个字：“我从来没说过。”
林青黛紧攥的手松开，任由手机砸在病床上。
里面的采访还在继续，她却一个字也听不进去。
她与宋景宴青梅竹马，至今相识十余年。
其中，她爱他的日子，占了十年。
宋景宴一直都对她很好，身边的熟人都笑说：“哪怕是天上的月亮，景宴都会给你摘下来。”
林青黛也曾沾沾自喜，一直以为宋景宴也喜欢她。
直到她那天装醉问他：“景宴，你打算什么时候向我表白？”
宋景宴抱着她回家，动作温柔至极，话语却似刀划破她的心脏。
“你喝多了，别听他们胡说，你是我最重要的妹妹。”
那时她才知道，原来宋景宴对她的这份好，不是因为爱。
这些年她心想着，只要宋景宴身边没有其他女人，也算是‘她是他的唯一’。
可是从今天开始，她该从这场自我编织的美梦里醒来了。
这时，病房的门被人轻轻推开。
林青黛飞快地抹了一把眼睛，压下心中情绪。
宋景宴快步走到床边，声音带着急促：“黛黛，你醒了，有哪里不舒服吗？”
林青黛摇头，对上他那双满是担忧的眼眸，挤出一抹笑：“恭喜你，遇见了想要结婚的人。”
宋景宴动作微顿：“谢谢。”
语落，忽然一阵沉默。
明明曾经那么亲密无间的两个人，此刻，却仿佛陷入尴尬境地。
林青黛先开了口：“你们是什么时候认识的？怎么都不告诉我，太过分了。”
她只能用玩笑的语气盖住自己眼中的失落。
宋景宴抬手替她理了理鬓角的碎发：“是在你昏迷之后，没有瞒着你。”
林青黛的神情有片刻的僵硬，垂眸轻笑：“真幸福啊，果然爱一个人还是要看感觉……”
她昏迷了半个月。
十多年，却没能比过十几天。
宋景宴张开唇正要开口，他的手机却忽然来了消息，他拿起来看了一眼。
余光中，林青黛看见了‘陈沐薇’三个字。
只一眼，林青黛立刻移开视线，有些局促地拿起手机：“对了，我醒过来的事，还没有告诉沈珮呢。”
沈珮，是她的经纪人，也是她的好闺蜜。
宋景宴抿紧唇，没有看消息，也没有回避。
林青黛断断续续说着：“沈珮，我醒过来了……嗯，好，你现在有空吗？来接我出院吧。”
电话那边的沈珮有些疑惑：“宋景宴这个时候不在你身边吗？平时你不是都……”
“……就这样吧，我等你，先挂了。”
林青黛打断了她没说完的话，三言两语挂断了电话。
接着，林青黛笑着推了推宋景宴：“景宴，你忙的话就先走吧，待会沈珮来接我。”
宋景宴眉头轻蹙，却没有多说：“有需要就找我。”
林青黛点点头，目送他离开。
看着他的背影消失，林青黛的目光一点点黯淡。
可是，宋景宴，从今往后，我都不能再需要你了。

片刻后，经纪人沈珮急匆匆赶来病房：“你这才刚醒，怎么不在医院多观察几天？”
林青黛摇头：“医生说我已经没事了，修养几天就好，而且我也不喜欢待在医院里。”
沈珮欲言又止，还是妥协了。
办理好出院手续后，两人上了车。
沈珮吩咐司机：“去玉泉景园。”
林青黛却忽然出声：“送我去酒店吧，我不想回家。”
“怎么了？”沈珮疑惑看过来，就见林青黛垂眸看着手机上的宋景宴，霎时了然，“……好，去酒店。”
林宋两家是世交，前些年林父林母出国后，林青黛就一直借住在宋家。
作为林青黛的好友，沈珮又怎么不知她喜欢宋景宴那么多年。
谁都以为他们会在一起，可如今宋景宴却突然和别人订了婚……
思及此，沈珮握住林青黛的手，犹豫开口：“青黛，你和宋景宴之间……”
林青黛扯了扯唇角：“珮珮，我和他之间什么事都没有。”
从前没有，以后……也不会再有。
不等沈珮继续开口，林青黛将话题翻篇：“和我说说我昏迷的这半个月里，圈内发生了些什么事吧？我之前拍完的那部剧反响怎么样？”
沈珮轻轻叹了口气，接住她的话：“这些天最大的事，就是和你一个剧组的女三陈沐薇一夜之间爆火，大家都说她运气好得出奇……”
说到这，沈珮停顿了一下，看林青黛的反应。
因为陈沐薇，正是宋景宴的订婚对象。
林青黛的视线看向窗外，似乎并不在意：“还有呢？”
“还有……”沈珮这才继续往下说。
到达酒店已经是晚上，沈珮被公司的一通电话叫走。
林青黛从浴室出来，便听见手机铃声响彻不停，来电人——景宴。
她犹豫了半晌，还是接了。
一接通，宋景宴略带沙哑的声音传来：“黛黛，你没有回家？”
“嗯，我在酒店。”林青黛声音平静。
宋景宴语气隐隐不悦：“你才刚恢复，沈珮怎么就让你……”
“是我主动要求的，我在这边还有些没完成的工作要处理。”林青黛打断了他的话，“景宴，我今天有些累，就先睡了。”
语落，林青黛便挂断了电话。
此时此刻，她没有精力再与宋景宴周旋，只想休息。
次日清晨，林青黛被门铃声吵醒。
她透过猫眼，见门外站着的是宋景宴，这才开门让他进来。
多年的相处，令林青黛一下就知晓他的来意：“你不用担心我的身体，我心里有数的。”
宋景宴沉吟一瞬，定定看着她：“黛黛，订婚的事我不是有意瞒着你，我知道你不开心，但你不要用自己的身体赌气，回家吧。”
林青黛一愣，语气从所未有的平静：“我没有赌气。”
“我只是不想让别人误会。”林青黛稍稍拉开一点窗帘，指着楼下的狗仔给他看，“你看，你再不走，明天的头条就是我和有妇之夫宋总幽会酒店。”
她的神情很平静，甚至带了几分笑意。
宋景宴张了张唇，面露犹豫。
这时，助理发来消息，他看了一眼后转身离开，不忘回头叮嘱：“好好休息，不要因为工作劳累身体。”
“好。”
林青黛回应着，看着门再次合上。
谁知没过多久，门铃声再次响起。
是沈珮带着一份合同来找她：“和宋氏集团的代言合约，马上就结束了，这份是续约合同，你看一下吧。”
林青黛看了一眼合同，没有接。
从出道开始，她就一直是宋氏的代言人。
这些年来，在人们眼中，她几乎一直都和宋景宴绑定在一起。
沉默几秒，林青黛缓缓开口：“不用了，我不打算和宋氏续约。”

闻言，沈珮一怔：“为什么？宋氏提出的条件向来很好。”
林青黛轻笑：“但我不能在一棵树上吊死吧，我该有更多的选择。”
沈珮当即明白了她是想和宋景宴断开联系，点了点头：“好，这样也好。”
林青黛又说：“除了之前接下的通告，就暂时先不接新的工作了吧，我想借这个机会休息一段时间。”
她是需要时间缓缓。
沈珮点点头：“我知道了，你想做什么我都会支持你。”
林青黛露出真心的笑：“谢谢。”
语落，她忽然想起再过两天就是沈珮的生日，可她精心准备的礼物还留在宋家。
她还是要回一趟宋家。
林青黛轻叹一口气：“珮珮，麻烦你送我回一趟宋家，我有东西忘了拿。”
沈珮没有细问，安排好手里的工作，就送林青黛回了玉泉景园。
林青黛独自走进宋家。
心想这个时间点，宋景宴应该在公司才对。
可下一秒，林青黛就在楼梯前，迎面撞上了下来的宋景宴。
宋景宴明显怔愣一瞬，又在顷刻之间恢复平常：“回来了。”
他又沉声吩咐佣人：“张妈，去打扫小姐的房间……”
“不用了，我拿点东西就走。”林青黛轻声打断他，低着头走上楼。
两人擦肩时，宋景宴再次开口：“听沈珮说，你拒绝了与宋氏续约？”
林青黛点了点头：“对，我想休息一阵子。”
放在以往，林青黛总是会找各种话题跟宋景宴聊天，但是这次，她没再开口说话，两人就这样沉默着。
她的脚步没有停，已经走到了宋景宴的上方。
宋景宴的声音突然从身后传来：“等我忙完这一阵，陪你去散散心。”
林青黛顿了一下，以开玩笑地口吻回应道：“你最近不仅要忙工作，还要筹办婚礼，可有得忙了，别给我画饼啊。”
语落，她没有等宋景宴回话，便自顾自走远。
宋景宴就这样一直盯着她的背影，直至她消失在他的视线当中。
在他的记忆中，从小到大，林青黛始终都很亲近他。
可她自从事故后醒来，就有在意无意地疏远他……
宋景宴眸光沉了沉，还未细想，助理再次发来消息，提醒他会议马上就要开始。
宋景宴收回目光，迈步离开。
会议刚结束，经理便等在门口等他：“宋总，林小姐的合约到期后，有三家公司旗下的艺人来联系，想要跟宋氏签约。”
说着，他拿出几人的资料递给宋景宴。
宋景宴看都没看，随口道：“你决定吧。”
他从不在意这些，当初会创办代言人，也是林青黛主动要求的。
经理追上他的脚步，又说：“对了，您的未婚妻陈沐薇小姐也来了，现在在休息室等你。”
宋景宴脚步一顿。
对于这个未婚妻，宋景宴其实并没有什么感情，所谓订婚，不过是逢场作戏。
陈沐薇要资源与名气，他也恰好需要一段婚姻来搪塞家里的长辈。
可做戏也要做全套，宋景宴还是转头朝休息室走去。
透过玻璃看去，休息室内，只有陈沐薇一人。
宋景宴正要进去，耳边却忽地传来一个奇怪的机械音——
【宿主，只要你拿下宋氏代言，就能离天后目标更进一步。】

宋景宴蓦地一怔，看了眼四周，再次确认这里除了他和身后的经理，就只剩下陈沐薇。
经理似乎什么也没听见，正一脸疑惑地看着他：“宋总，还有什么事吗？”
‘天后’二字显然和他搭不上边，那就只剩下……
宋景宴摇了摇头，抬眸往里看去。
这时，屋内的陈沐薇听到动静，主动迎了上来：“景宴，你今天晚上有时间吗？陪我吃个饭吧。”
“不了，我还有事要忙。”
说话间，宋景宴快速地打量了她一番，却并没在她身上发现任何的异常。
他又试探性开口：“你想要宋氏代言？”
陈沐薇眼眸微亮：“当然了，我会努力争取的！”
宋景宴侧耳听了几秒，却没有再听到那个奇怪的声音，似乎一切只是他的错觉……
几天后，是京市一年一度的电影颁奖典礼。
林青黛作为颁奖嘉宾出席，也是她醒来后第一次在媒体前亮相。
入场期间，林青黛远远看见了宋景宴，以及他身边穿着白色礼服的陈沐薇。
从前，他都是陪她来这里。
可从今往后，他身边的人都不会再是她，而是他的未婚妻。
这本就是理所应当。
林青黛收回目光，独自来到位置上。
只是没想到，工作人员为她安排的位置还是和以前一样，就在宋景宴旁边，陈沐薇反而坐在了另一边。
目光与宋景宴交汇的瞬间，林青黛主动打了声招呼：“宋总，好久不见。”
宋景宴听到她生疏的称谓，眉头蹙紧。
可当着这么多人的面，他只是朝她点了点头：“好久不见。”
林青黛落座后，又听见身边人沉声开口：“……这么久了，消气了吗？典礼结束后跟我回家。”
林青黛敛眸，笑着摇了摇头：“不了，我晚上还有事。”
事到如今，他仍觉得她是在赌气。
宋景宴似乎总觉得，她永远不会真的放弃他。
可是这一次，他猜错了。
宋景宴欲言又止，眉头就没有松开过。
只是谁也没有再说话，沉默就这样相隔在两人之间，似一条深不见底的沟壑。
典礼渐渐到了尾声，也到了最后一个奖项：“今年的最佳新人奖获得者是——陈沐薇！恭喜！请林青黛小姐前来为她颁奖！”
在一片掌声中，林青黛提起裙摆缓缓走上台。
她将奖杯递到陈沐薇手中，衷心祝贺：“恭喜。”
她对陈沐薇并不嫉妒，也不讨厌，反而有些欣赏她之前在剧组中的敬业。
此时，宋景宴正坐在台下第一排，视线始终落在林青黛身上。
那个总是缠着他撒娇的女孩，也在不知不觉间成为了可以独当一面的大人。
感慨之余，宋景宴心头却隐隐不安。
林青黛感受到了这道特别的目光，但丝毫没有往那边看过。
他看的究竟是她还是陈沐薇，她不知道，也不在意。
典礼结束时，众人纷纷散场。
林青黛回到车前，却发现宋景宴在等她：“晚上有什么事，我送你去。”
林青黛没有说话，对上那双漆黑的眸子。
他这么关心她，就好像他们才是一对似的。
可事实却并非如此。
这时，身后传来脚步声，伴随着陈沐薇的声音往另一个方向走去。
林青黛退了退:“你先送沐薇回去吧，她应该对这些场面还不适应，正是需要人陪伴的时候。”
宋景宴没有动，反问她：“那你呢？不再需要我了吗？”

林青黛有片刻的怔愣，却似乎听不出他的意思，漫不经心道：“我有沈珮呢。”
“这些年也多亏有你陪我来，谢谢，现在我已经习惯啦。”
宋景宴沉默着，好半晌都没有出声。
从林青黛低垂的视角看过去，只能看到他胸膛的起伏稍稍增大。
林青黛又补充了一句：“好好照顾她，你们两个人很般配。”
语落，她直接侧身绕过宋景宴，钻进了车里。
就是因为宋景宴总是这样，总做些惹人误会的事，说些惹人误会的话。
所以在过去那么多年里，林青黛总以为自己是有希望的。
但是现在，她已经想通了。
不回头，不犹豫，不心软，才能彻底放下。
沈珮已经在车里等她，替她关上车门。
林青黛抬手摘下定制耳环，放在沈珮的手心里：“帮我找个新的住所吧，一直住在酒店里也不好。”
沈珮一愣，犹豫片刻，还是没有追问：“好。”
“辛苦了，只有你最清楚我的喜好。”林青黛笑着看向窗外。
窗外的的光景，还和去年她从会场回宋家时差不多。
只是目的地与身边的人，却不再一样了。
不过既然要定居，她也得挑个时间，再去一趟宋家，将其余的重要物品带走。
两天后，确认了新居的地址，林青黛再次来到宋家。
宋景宴不在，也避免了她的一番解释。
没有片刻的耽搁，林青黛走进自己的房间开始整理自己的东西。
正在合上行李箱的拉链时，林青黛耳边忽地传来“啪”一声响。
她抬眸看去，原来是床头柜上的相框倒了，翻过来盖在桌上。
林青黛起身，将相框那起，视线凝了短短几秒。
那是她与宋景宴小时候的合照，两人亲昵得像是亲兄妹。
这张照片，至今是有十二年还是十三年，她记不清了。
林青黛轻轻把它摆正了放回去，却在提起行李箱的刹那，又折身回来将它推翻了。
这才是它本该的样子，好似她与过去的告别……
入夜。
宋景宴刚踏入家门，家中的佣人急匆匆迎上来：“先生，林小姐她刚才回来了一趟，拖着行李箱离开了！”
宋景宴的心猛地一沉，立刻奔向林青黛的房间。
推开门，乍一看似乎并没有什么变化，东西也没有少多少。
但他仔细一看，却发现林青黛把所有重要的东西都带走了。
留下的，全部都是与他有关的东西。
曾经林青黛最宝贵的合照，如今也被随意地推倒在一旁。
宋景宴揉了揉眉心，只觉阵阵抽疼。
他不明白林青黛这是怎么了，这段时间为什么与他越来越疏远……
回过神来，他马上给林青黛打去电话。
过了很久电话才被接通，宋景宴直接问她：“你搬走了？”
林青黛的声音在电话那头响起，显得平静而疏离：“我这段时间在城北这边有些事情要忙，总要来回跑不方便，也不想打扰你。”
宋景宴好几次想要开口又收了声。
最终说出口的只有一句：“什么时候忙完，我接你回家。”
林青黛沉默片刻，再次开口时有些无奈，却没有丝毫动摇。
“宋景宴，那里是你的家，不是我的。”

宋景宴蓦地愣住，还不等他反应，林青黛再次开口。
“我有些忙，先挂了。”
语落，电话便被挂断。
宋景宴蹙紧眉头，心情复杂至极。
林青黛这一次，闹得实在是有些过火……
城北，一间公寓内。
沈珮放下手中合同，犹豫看着林青黛：“这次出国拍戏，至少一两年回不来，你确定要答应吗？”
林青黛点了点头：“我一直都想和郑导合作，难得有机会，我不想错过。”
沈珮有些担忧：“但是去这么久，青黛，你真的不和宋景宴说吗？”
这些天，她发现林青黛在渐渐改变。
作为好友，她很高兴林青黛可以放下宋景宴，但同时，她也在担心林青黛会不会是在逞强……
林青黛笑着抬眸看她：“他又不是我的老板，我和他说什么？”
闻言，沈珮轻轻叹息一声，没有再多说：“好，行程在下个月，你还能好好休息一阵子。”
林青黛反过来安慰她：“珮珮，不用担心我，我很好。”
沈珮与那边协商后，行程彻底定下，是下月二十号的飞机。
好巧不巧，就是宋景宴和陈沐薇举办订婚宴的日子。
想来，她要缺席他的订婚宴了。
再怎么说，他们也相识这么多年，至少她要将礼物送到。
礼物，就选一对戒指吧。
小时候，她和宋景宴一起参加表姐的婚礼，看着新娘和新郎在神父面前虔诚地交换戒指。
那时候她问宋景宴：“为什么非要戴戒指啊？”
他说：“因为在很久以前，大家以为有一根神经从无名指直接延伸到心脏，戴上戒指就能链接两颗心脏。”
从此，她期盼了许多年。
现在，她就忠心祝愿宋景宴与爱人心相连吧。
出国前两天，戒指终于制作完毕。
林青黛主动联系了宋景宴：“你今天下午能抽出时间吗吗？我们见一面吧。”
宋景宴沉默了片刻，才开口：“三点，宋氏集团楼下的咖啡厅见。”
“好。”
得到回应，林青黛很快就挂了电话。
宋景宴看着这个久违的号码，说不上究竟是欣喜还是不快。
片刻后，秘书敲门进来：“宋总，这是下午会议的资料……”
“推迟。”宋景宴看也没看，看了眼时间后起身离开。
当宋景宴推门走进咖啡厅时，第一眼就看见了戴着口罩的林青黛。
将近一月没见，她似乎比之前更加轻快。
宋景宴心中莫名发堵。
难道离开他身边，是那么令人开心的事？
他一入座，林青黛便先开了口：“我过几天就要进剧组了，你的订婚宴我不能参加了。”
宋景宴闻言一怔：“去哪？”
“临城吧。”林青黛说了谎。
她知道，如果现在就让宋景宴知道她要出国那么久，肯定不会同意。
宋景宴又问：“多长时间？”
“还没确定，可能一两个月吧。”
语落，两人之间陷入了一阵短暂的沉默。
宋景宴十指交叉，眉眼沉了沉：“你今天约我来，就只有这件事？”
他眼中带着不悦，林青黛知道他在等着她服软，可她却假装全然不觉。
林青黛摇了摇头：“不，是为了另一件事。”
宋景宴的手松开，抬眼静待她的下文。
林青黛拿出礼物盒，轻轻推到宋景宴面前。
“这是我送给你和沐薇的订婚礼物，提前祝你们……新婚快乐。”

宋景宴眉头紧锁，没有接林青黛的礼物：“你这是……”
这时，林青黛的手机突然响起，打断了宋景宴的话。
“珮珮，我好了，我这就过来。”林青黛一边和那边的沈珮说着，一边起身离开“宋总，我先走了。”
宋景宴因为她这声称呼一怔，只能看着她匆匆离开，没有挽留。
桌子对面，林青黛的咖啡还冒着热气。
两人见面的时间，不过才十分钟不到。
以前，他们不是这样的……
直到人消失不见，宋景宴才收回目光，转而拿起林青黛送的礼物，打开一看。
里面是一对刻着他和陈沐薇名字缩写的精美对戒，以及一张手写的卡片，上方娟秀的字迹写着——永结同心，白头偕老。
莫名的，宋景宴忽觉心口抽疼一下。
转瞬即逝的不安被宋景宴很快压下，只当是他不舍得林青黛离开这么久。
两天后，宋景宴和陈沐薇的订婚宴如期举行。
前来祝贺的人络绎不绝，四处皆洋溢着喜色。
作为主人公的宋景宴却有些心不在焉，他轻轻摩挲着手上的戒指，漫不经心地回应一众宾客。
和陈沐薇订婚的戒指，不是林青黛送的那一对。
不知为何，他不喜欢那一对戒指。
准确来说，他觉得那上面的字母很碍眼……
此时，机场。
林青黛像那天在病房里苏醒过来时一样，看着手机里宋景宴和陈沐薇的订婚宴直播。
那天，宋景宴宣布与陈沐薇订婚。
时隔不久，他实现了他的诺言。
宋景宴从来言出必行，所以他从来不和林青黛说任何关于爱情的承诺。
他会说：“你是我最重要的妹妹。”
也会说：“有麻烦就找我，我一直在你身后。”
可这些都不是林青黛想要的。
后来她渐渐明白了，他说不出口，只是因为他不爱她。
所以，她才能这么坚定的决定不再留念过去与他有关的一切。
屏幕里，宋景宴的神情还是那样沉稳平静，他总是很少会表露出自己内心的情绪。
一名娱乐记者正在采访宋景宴：“宋总，今天这么大的宴会，林青黛小姐怎么没有来？你们两位是不是彻底闹掰了？”
坆螝
宋景宴眉头轻蹙，冷目看向说话人：“她只是进剧组了，提前送了礼物过来。”
记者又问：“她送了什么？”
“无可奉告。”宋景宴扭头离开。
“宋总！您真的不喜欢林小姐吗？”记者还想追上去，被陈沐薇叫人拦住。
陈沐薇皱眉道：“这位先生，请您注意言辞，今天是我和景宴的订婚宴。”
眼看宋景宴越走越远，记者仍旧不死心地高声大喊——
“宋总！如果就此错过了她，您会后悔吗？”
霎时间，所有人的目光都聚集在了宋景宴身上，都在等待他的答案。
宋景宴的脚步似乎停滞了一瞬，又似乎没有。
林青黛没有看清，因为沈珮出声叫了她：“青黛，该登机了。”
“好。”
林青黛没有犹豫，直接将手机关了机。
他的答案对她而言，已不再重要。
提起行李箱，林青黛起身登机，没有回头。
从前那个会追着宋景宴四处跑的女孩，从今以后，只为自己而活。
她要去追逐她的新生活了……

宴会厅内。
宋景宴脚步一滞，却也只是一瞬。
他没有回头，也没有回应，径直离开了镜头下，独自来到二楼，暂且将一切喧闹抛之脑后。
木登木登
宋景宴从口袋里拿出林青黛送他的戒指，倚在栏杆上有些出神。
他今天一直都将它带在身上，就好似林青黛也在身边。
宋景宴恍惚一瞬，突然回忆起多年前自己对林青黛说过的话。
“因为在很久以前，大家以为有一根神经从无名指直接延伸到心脏，戴上戒指就能链接两颗心脏。”
林青黛是忠心祝愿他与陈沐薇永结同心。
宋景宴眉头忍不住蹙紧，心中莫名不快。
他不喜欢这种感觉，就像是……林青黛已经丝毫不在乎他和谁在一起。
今天订婚的戒指是戴在中指上的。
此刻，宋景宴鬼使神差的将盒中的戒指戴在了无名指上。
冰凉紧贴在指腹上，似乎真的连接到了脉搏，又仿佛只是他的错觉。
宋景宴心忽然一紧，生出莫名地慌乱。
他拿出手机就打电话给林青黛，可是听到的只有机械音：“您好，您拨打的电话已关机……”
宋景宴强行压下心中的不安，和自己说林青黛现在在飞机上，关机也很正常。
可是第二天、第三天，林青黛都没有接他的电话。
宋景宴联系了沈珮，得到的也只是一句话：“宋总，你知道的，青黛一进剧组就会开飞行模式，不喜欢被人打扰。”
闻言，宋景宴才松了一口气：“她什么时候拍完？”
沈珮沉默了片刻，如实说：“至少需要一两年。”
宋景宴手一僵：“你说什么？”
“宋总，您不要再继续问了，青黛不希望我和你说这些，也不希望您再来打扰她。”沈珮的声音有些紧张不安，匆忙挂断，“对不起，我要去忙了，再见。”
电话被挂断，宋景宴眉头紧锁，手无意间攥紧成拳。
他又怎么不知道，这的确是她的意思。
因为她在那一天就骗了他。
从前，林青黛从不会对他说谎，她会无条件地信任他，相信他。
可是现在，她已经不在乎他了，甚至选择了瞒着他离开……
究竟是从什么时候开始……
这时，手机震动了一下。
宋景宴马上拿起手机，却发现不是和林青黛有任何相关的人，是陈沐薇问他：“景宴，我们的婚礼定在哪一天？”
宋景宴方才的疑惑已经有了答案，是从他宣布和陈沐薇订婚那天开始的。
身边的所有人都知道林青黛喜欢他，只有他假装不知道。
其实他知道，比任何人都清楚。
他过去一直以为，他只是拿林青黛当妹妹，他觉得无论自己如何，她都不会离开自己。
可是直到她离开，他才明白……他错了。
其实宋景宴只是不敢戳破搁在两人之间的那层纸，担心会有一日林青黛会厌倦，会离他而去。
可哪怕他不回应她的感情，林青黛最终还是离他而去了……
两年后，法国。
熹
 
林青黛刚拍完一场戏出来，小助理忙上前给她递水擦汗：“辛苦了，青黛姐，还有几场戏咱们就可以杀青了！”
两年过去，林青黛几乎如获新生。
曾经无波无澜的双眸又一次亮起，她笑了笑：“快要结束了，我还有些舍不得呢。”
与她一起下场的还有与她刚搭过戏的张莫川，闻言也搭腔：“是啊，难得遇上你这么好的演员要求对戏。”
林青黛爽朗道：“以后肯定还会有机会合作的。”
几人说笑着，一起朝酒店走去。
却不曾想，在转过身的刹那，林青黛蓦地看见了一个不该出现在这里的人。
直到那个身影朝她走来，轻声唤了一句：“青黛。”

林青黛骤然回神，移开了视线：“你怎么来了？”
宋景宴抬头望着她：“我是这部电影的投资商，来参加几天后的杀青宴。”
宋景宴一度以为时间终会冲淡一切，可这两年里，他对林青黛的思念却越发汹涌。
从郑导那里得知即将杀青，宋景宴终于找到机会来这里见她。
久别重逢，再次见到林青黛，宋景宴的心脏止不住地一震。
林青黛身边的张莫川礼貌问：“青黛，这位是？”
宋景宴看着他，眉头微蹙：“我们从小一起长大。”
林青黛没有否认，也没有表现得喜悦：“对。”
张莫川闻言，多看了宋景宴一眼。
不等其他人再开口，林青黛主动看向小助理和张莫川等人：“小月，莫川，你们先回去吧，我们单独谈谈。”
见张莫川欲言又止，林青黛又补充说：“没事，他不会对我怎么样。”
张莫川这才放下心离开。
等他们走后，林青黛看向宋景宴：“你是专程来找我的？”
区区一个杀青宴，哪里又值得宋大总裁抛下工作，来到法国逗留好几天。
宋景宴薄唇抿紧，好半晌才叹息一声：“……对。”
林青黛淡淡开口：“如你所见，我很好，不用操心的。”
与她的平静截然相反，宋景宴眼中情绪翻涌。
他上前一步想要抓住林青黛的手，却还是收回了手：“青黛，你真的……不在乎我了吗？”
宋景宴的声音隐隐发着颤，此时此刻，他再也无法像过去那样隐藏自己的情绪。
“在乎什么？也不能说不在乎吧。”林青黛无所谓的笑笑，“你还是我从小一起长大的朋友。”
林青黛越是平静，宋景宴心中那只无形大手就攥得更紧。
他终于知晓，心爱之人装作不懂的感觉，是多么令人窒息的温柔刀。
林青黛迈开步子，往刚才张莫川离开的方向走去：“宋总作为投资方，应该不会和我们挤在一个酒店吧。”
宋景宴却说：“我去酒店等郑导。”
林青黛了然地点头，没有再说什么。
两人沉默地走了一路。
片场和酒店的距离，说远不远，说近不近，有时林青黛也会选择走路散散心。
昏黄路灯将两人的身影拉长，交叠，再分开，渐行渐远。
直到酒店近在眼前时，宋景宴忽然停下脚步，落在林青黛身后一步的位置。
林青黛没有回头，却听见宋景宴低哑的声音从身后传来：“青黛，如果当初，我没有和陈沐薇订婚，我们现在是不是还和从前一样？”
林青黛一愣，宋景宴这是什么意思？
况且，和以前一样，又有什么意义？
沉默了几秒，林青黛平静打断了他的话：“宋景宴，过去的事，不要再提了。”
答案是：不会的。
她迟早有一天会离开的。
小@玫*瑰&独）家
因为她最终还是会选择爱自己。
事到如今，无论如何，她早已不在意。
林青黛加快脚步离开：“而且，你已经有了妻子，就该和其他女人保持距离。”
看到林青黛离去的背影，宋景宴心中一慌，脱口而出：“青黛，已经取消了和她的婚约！”

林青黛停下脚步，转过头来看着宋景宴：“那和我又有什么关系？”
“青黛，我……”
宋景宴的话还没说完，林青黛不耐烦的打断：“好了，你别说了，我不想听。”
他眼神里带着一丝祈求：“那我继续等你，直到你愿意为止。”
林青黛不想和他再继续纠缠下去，快速回到了酒店，将门关上的瞬间，她重重吐出一口气。
回想起，自己喜欢了宋景宴整整十年，他都毫无回应。
匍裪
但如今自己彻底放下的时候，他却幡然醒悟，真是可笑。
小玫瑰
这一切都已经晚了，他们之间早已不可能再回到从前。
林青黛从地上起来，整理好自己的心情，洗漱完后，准备躺下休息。
可就在这时，林青黛却无意中向外瞥了一眼，她竟然看见，宋景宴还站在方才分别的地方。
林青黛赶紧拉上窗帘，不再多想，应该过不了多久，他就会离开吧。
次日，林青黛在电梯里迎面遇上了张莫川。
张莫川主动关心道：“昨晚他没对你怎么样吧。”
林青黛摇头：“没有。”
张莫川听见她说没事，这才放下心来：“那就好。”
两人一边谈论着今天的剧本，一边坐着张莫川的车来到了片场。
不等多时，沈珮急冲冲走进了休息室：“青黛，我听小助理说了，昨天晚上发生什么没事了？”
林青黛见瞒不过，还是将事情全部说了出来：“昨天，宋景宴来了。”
沈珮闻言，满脸的震惊：“什么！他怎么来这里了？”
林青黛简单的将昨天的事情解释了一下，沈珮听完，也开始担心起来：“那他走了吗？”
林青黛回道：“没有，他是我们这部剧的最大投资人，还要参加几天后的杀青宴。”
沈珮欲言又止，最终叹了一口气：“我不担心他会对你做什么，只是我怕会影响到你的情绪。”
林青黛冲着她轻松的笑笑：“没事，他早就影响不了我了。”
临走前，沈珮又嘱咐了林青黛几句：“青黛，我最近有点忙，你记得照顾好自己。”
林青黛笑着说道：“你就放心吧，我这么大个人了，不会有什么问题的。”
结束了一天忙碌的拍摄后，林青黛拖着疲惫身躯走出了片场，张莫川的车停在了她的面前，车窗缓缓摇下：“上车。”
嬛
见林青黛犹豫，他接着说道：“你的经纪人已经将你拜托给我了，你总不能让我言而无信吧。”
“好吧。”
蘇囌 
Ｘpτ
一路上，总是张莫川在找话题和林青黛聊着。
这突然让她想起了以前，她还爱着宋景宴的时候，也是这样。
就算宋景宴不说话，自己也能找到各种话题，那时的想法和单纯，就只是想和对方多待一会儿。
与张莫川在电梯口分别后，林青黛来到自己的房门前。
拿出房卡正要进门时，身后的门却忽然打开了。
“咔嚓！”
林青黛一愣，她记得对面的房间里没有住人。
一回头的功夫，却猝然对上了一双熟悉的眼。
宋景宴看着她，沉声开口：“我现在就住在你隔壁。”

林青黛觉得宋景宴一定是疯了，竟然搬去了自己隔壁。
但她也只能无奈道：“你想要住哪儿是你的自由，但请你别来打扰我。”
宋景宴声音温柔，却也隐隐藏着一丝不易察觉的苦涩：“青黛，我们就不能坐下来好好的聊一聊吗？”
林青黛直接拒绝：“我不想。”
听到林青黛的话，宋景宴的眸光瞬间黯淡，有些哀伤。
他低沉着嗓音，像是在自言自语一般：“青黛，你现在就这么讨厌我吗？”
坆螝
林青黛没有理会他说的话：“我累了，需要休息。”
“那等你有空，我再来找你。”宋景宴说完，转身离开了。
望着他的背影，林青黛从中感受到了深深的落寞，不过，这和自己早已没有任何关系了。
次日一早，林青黛来到剧组的时候，却发现所有工作人员都愁眉不展，仿佛被一层无形的阴影所笼罩。
林青黛心中一紧，迅速找到郑导，询问道：“这是发生什么事了？”
只见他面容憔悴，长叹了一口气：“剧组的一位女演员受伤了，暂时拍不了了。”
听到这个消息，林青黛心顿时跌入谷底，她知道，这部戏的拍摄进度本就紧张，如今又遭遇这样的变故，无疑是雪上加霜。
林青黛接着问道：“那需要多久？”此时的她已经在暗自盘算着解决方法了。
郑导摇了摇头表示自己也不知道：“她伤势不轻，不知道具体多久能恢复。”
“我想要不找个其她演员顶替一下，毕竟这个角色是女配，戏份挺重的。”
郑导闻言，瞬间眼前一亮，他不是没有联系过其他人，但是这太过突然，许多人的档期都排不开，更别提来国外拍戏了。
“青黛，你在圈内有没有合适的人选推荐。”
林青黛仔细想了想，还真有，是自己上一部戏合作的一位女演员，演技扎实，为人低调。
当林青黛给她打去电话的时候，对方很快就同意了，并表示会以最快的速度过来。
她将此事告诉郑导的时候，他也是松了口气，在这关键时刻能这么快找到人，已经很不错了。
后续的事情，林青黛没有再去操心，她只需要做好自己的本职工作就行了。
可却在一周之后，林青黛却接到了女演员打来的电话：“青黛姐，实在是抱歉，我有事来不了了，但是你别担心，我们公司派了另一位女演员来，演技什么都没问题的。”
林青黛无奈道：“没事。”
挂断电话后，她迅速找到郑导，将这件事告诉他。
郑导也知道，现在的情况紧急，他也没更好的办法，也只有答应下来。
这次不到一周的时间，就接到消息，对方已经在机场了，按照这个进度，明天拍摄就能顺利进行了。
这时，他提议道：“新演员一会儿就到了，大家都留下来一起聚餐。”
“我先回去一趟，一会儿就来。”
林青黛因为今天的拍摄，全身都是汗，想回去换套衣服再出门：“那我先回去一趟，一会儿再来。”
郑导点了点头，便带着其他工作人员，先去到了餐厅。
可当林青黛赶到餐厅，推开包厢门的时候，惊奇的发现，陈沐薇竟然坐在里面。
王攵瓌

就在林青黛开门的瞬间，两人四目相对，对方还冲她露出了一个微笑。
再她看到陈沐薇地方那一刻，自己还有些恍惚。
怎么宋景宴才刚来，陈沐薇就出现了，想到这她竟然有些头疼。
自己来国外拍戏除了想更好的完成自己的事业意外，还有个很重要的点，就是想要远离一些人。
可一下子，所有自己不想再见到的人全部都出现在了她的眼前。
聚完餐后，林青黛问到：“沈珮，怎么会是她？”
沈珮也觉得疑惑：“按照她的咖位，这个角色是轮不到她的。”
她突然话锋一转，压低声音道：“难道这背后……”
林青黛明白她的意思，接着说道：“应该不是宋景宴，他们已经取消婚约了。”
“算了，这些都不重要，我只要做好我自己该做的事就行了，别的都与我无关。”
然而，当林青黛回到家中，却发现宋景宴正站在门外，那双眼睛里充满了复杂的情绪。
这些日子，他虽然没再出现，但林青黛知道，他一直都在。
宋景宴的声音里带着一丝祈求：“我们聊聊吧。”
林青黛看着他，沉默片刻后，终于还是松了口：“行吧，聊完你就回去。”
门被轻轻推开，宋景宴跟着林青黛走进了屋里。
屋内灯光柔和，却照不亮两人之间的隔阂。
“你在这过得怎么样？”宋景宴试图打破沉默。
但林青黛只是冷冷地回答：“有什么事就说，我拍了一天的戏很累。”
宋景宴深吸了一口气，终于鼓足勇气：“青黛，我原本以为自己对你的喜欢仅限于是哥哥对妹妹，但自从你走后，我才发现了自己对你的心意。”
林青黛闻言，心中涌起一阵复杂的情绪，但却很快被她掩饰下去。
她看着宋景宴，眼神决绝：“你来就是想跟我说这些的吗？”
“既然说完了，那你就赶紧走吧，以后别再出现在我面前了。”
说完，林青黛毫不留情地请他出去，在她眼里，宋景宴的这些行为是真的可笑。
门再次被关上，隔绝了两个人的世界。
宋景宴站在门口，回头不舍地望着林青黛，但最终还是转身，消失在了夜色中。
第二天，片场的气氛异常紧张，今天拍摄的是张莫川和陈沐薇的对手戏。
林青黛坐在郑导旁边，一起监视着拍摄过程。
然而，陈沐薇的表现却屡屡让郑导不满。
“不对，女配的眼神不是这样的，应该更加决绝，更加冷酷。”
他一次次地喊停，声音里透着不耐烦。
陈沐薇低着头，轻声应道：“好的，郑导。”
然而，无论她怎么努力，似乎都无法达到导演的要求。
在不知道是第几次喊停后，郑导终于怒不可遏：“你要不要看看自己到底在演些什么？这个角色需要的是冷酷和决绝，而不是你那副温柔可人的样子！”
陈沐薇的脸色一变，她从未被导演如此严厉地批评过。
然而，她并没有反驳，只是默默地承受着郑导的怒火，努力调整着自己的状态。
林青黛看着眼前这一幕，心中涌起一阵莫名的疑惑，这个陈沐薇这么差的演技到底是怎么拿到这个角色的？

“你先下去想想，这个角色到底想表达的是什么？”
陈沐薇脸色微微一变，但很快恢复了平静：“好的，郑导。”
他的目光随即转向林青黛，语气顿时缓和了许多：“青黛，你准备一下，我们先拍你的戏份。”
林青黛应下后，立刻从椅子上站起来，她迅速整理好自己的思绪，调整好自己的状态，投入到了接下来的拍摄当中。
随着摄影机的启动，林青黛迅速投入到了角色之中。
她的一举一动，一颦一笑，都是那么的恰到好处，将角色的情感表现的淋漓尽致。
周围的工作人员全都屏息凝视，生怕错过任何一个瞬间。
当郑导喊“过”的那一刻，整个片场都沸腾了起来，议论声此起彼伏。
“不愧是影后，这么有难度的戏，也能一便就过。”
林青黛拍完后，刚坐下休息，张莫川便走了过来：“青黛，这个陈沐薇和你比简直是差远了。”
一旁的人也再跟着小声附和道：“就是，她还是回去拍偶像剧吧，这比较适合她。”
他们的声音虽然被故意压得很低，但在安静的片场，还是清晰的传到了每个人的耳中。
林青黛只是默默的听着，并没有回应。
这时，陈沐薇再次走进了片场，她似乎并未听见刚才的议论声，或者即使听到了，也选择了忽视。
她径直走到林青黛面前，面上带着一丝羞涩和紧张：“青黛姐，我能请教您一些问题吗？”
林青黛看着她，但并未拒绝。
她知道，在演绎圈子里，每个人都不容易，自己原来也是这么摸索着过来的。
“你想问什么问题？”
“我总感觉自己找不到演戏时人物的情绪和状态。”
林青黛闻言，思索片刻后，她开始耐心的执导陈沐薇：“其实，拍戏最终要的就是理解自己的角色。”
看见眼前的这一幕，确实是“你要深入到这个角色的内心世界，去感受她的喜怒哀乐，只有这样，你才能把一个角色演活。”
说着，林青黛还亲自示范了几个动作和表情，让陈沐薇更加直观的去理解角色的变化。
陈沐薇认真的听着，不时表示赞同，在林青黛的指导下，她也渐渐找到了感觉。
今天下午陈沐薇在拍戏时，虽然还是会被郑导喊停，但明显比上午状态好了很多，她的表演也开始有了层次和感染力。
拍完后，她还特意找到了林青黛：“青黛姐，真是太谢谢你了。”
林青黛笑了笑，轻声道：“大家都是一个剧组的，你不用对我这么客气。”
就当林青黛刚要走的时候，却突然被陈沐薇从后面叫住了：“青黛姐，我还有事想跟你说。”
林青黛停下脚步，看了眼手上的腕表，心中勇气一丝疑惑：“要不等明天吧。”
陈沐薇赶紧说道：“我很快的。”
林青黛看着她那双充满期盼的双眼，还是点头答应道：“那你说吧。”
陈沐薇像是鼓起了很大的勇气一般，说道：“我想说的事，是关于宋景宴的。”

林青黛怔愣了片刻，她的嘴角勉强挂着一丝微笑，那笑容里藏着太多的无奈与释然。
她轻轻地点了点头：“嗯，你说吧。”
对面的人欲言又止，似乎每一个字都重若千斤，难以启齿：“我和他之间，并不是你想的那样的。”
听到陈沐薇的话，林青黛只是无奈的笑笑：“你们之间的事情，现在和我已经没有关系了。”
她的声音平静而坚定，她不想再去探究那些过往的纠葛，更不愿让自己的生活再次被那段感情所牵绊。
林青黛知道，无论过去如何，现在这一切都已经与她无关了。
她的心，早已在无数个日夜的挣扎中，学会了放下，学会了释怀。
“宋景宴他，一直喜欢的都是你，和我在一起也不过是……”
可惜对方的话还未说完，就被林青黛打断了。
她不想再听下去，不想再让自己的心被那些陈年旧事所扰动。
“我已经说过了，他的事早就和我没关系了。”
林青黛说完，没有再多看对方一眼，头也不回的离开了。
“刚刚她在跟你说什么？”
身后传来一个熟悉的声音，是张莫川，他一直默默地陪在林青黛的身边。
她停下脚步，回过头，勉强挤出一个笑容：“没什么，只是一些无关紧要的事情。”
张莫川看出了她眼中的勉强，却没有再追问。
他轻轻地握了握林青黛的手，温柔地说：“我发现了一家很不错的餐厅，带你去尝尝吧。”
林青黛本想拒绝，她不想让自己的情绪影响到别人，更不想在这样的场合下勉强自己。
然而，就在这时，沈珮凑了过来，一脸调皮地说：“青黛，不许拒绝，因为我也想去。”
沈珮是林青黛的好友，她总是能以最轻松的方式化解林青黛心中的阴霾。
见自己拗不过她，林青黛也只能答应下来。
三人一同坐上了张莫川的车，前往他所说的那家餐厅。
餐厅的氛围温馨而雅致，柔和的灯光洒在每一个角落，仿佛能抚平人心中的烦躁。
三人找了个靠窗的位置坐下，开始享受这难得的宁静时光。
在张莫川去上厕所的时候，沈珮突然神秘兮兮地问道：“青黛，他该不会是对你有意思吧？”
林青黛闻言，微微一愣，随即摇了摇头：“应该没有吧，我们之间一直都是同事之间正常的交流，并没有什么越界的事。”
沈珮却显然不这么认为，她眯起眼睛，一脸狡黠地说：“我觉得没那么简单。你看他看你的眼神，明显就不一样。”
林青黛无奈地笑了笑，没有再多说什么。
她知道，有些事情，不是靠猜测就能得出结论的。
两人谈话间，张莫川回来了。
他看着突然停止说话的两人，好奇地问道：“你们在聊什么呢？怎么我一来就不说话了？”
沈珮有些不自然地笑了笑，敷衍道：“没什么，就是随便聊聊。”
一旁的林青黛也赶忙附和：“对，还是赶紧吃饭吧。”
然而，命运似乎并不打算就这样放过他们。
三人开始用餐没多久，张莫川突然指着不远处说道：“这不是一直纠缠你的那个人吗？”
林青黛和沈珮闻言，顺着他手指的方向看了过去。
他们竟然看到陈沐薇和宋景宴两人正坐在一张餐桌上，气氛看起来有些尴尬。

张莫川的目光落在了不远处那张引人注目的桌子上，他的语气中带着几分不解：“还有，新来的那个陈沐薇怎么会和他在一起？他不是应该和……”
他的话音未落，就被沈珮愤怒的声音打断：“他们不是解除婚约了吗？”
张莫川常年在国外发展，对国内的圈子动态并不十分了解。
自然也不清楚陈沐薇和宋景宴之前订婚的事。
他疑惑地皱了皱眉，问道：“什么婚约？这到底是怎么回事？”
沈珮深吸一口气，告诉了他整件事情的来龙去脉。
她的话语中充满了对林青黛的疼惜，以及对宋景宴行为的不满。
她讲述了宋景宴与陈沐薇曾经的婚约，以及后来因为种种原因而解除的过程，还有林青黛在这段感情中的无辜与受伤。
听完沈珮的叙述，张莫川的表情也变得严肃起来，他的眼神中透露出几分气愤：“既然还跟那个陈沐薇在一起，那他还来找青黛干什么！这不是明摆着让人难受吗？”
林青黛却显得格外平静，她轻轻地摇了摇头，声音里带着一丝淡然：“这跟我好像没关系吧。他们的事情，我已经不想再去关注了。”
沈珮看着林青黛，眼神中充满了担忧，她提议道：“我们还是先回去吧，这里的气氛太压抑了。”
林青黛却摇了摇头，她不想因为别人的事情而影响到自己的心情：“饭还没吃完，不用着急。”她轻声说道，试图让气氛回到之前的和谐状态。
“可是……”沈珮还想说什么，却被林青黛打断了。
“珮珮，我真的已经不在乎他了，你不用为我担心。”
林青黛的声音温柔而坚定，她不想让自己的朋友再为自己操心。
她装作没有看见宋景宴一般，继续享用着桌上的美食，仿佛周围的一切都与她无关。
然而，就当三人准备离开餐厅的时候，在餐厅正门，竟然和宋景宴撞了个正着。
宋景宴显得有些惊讶，他的眼神在林青黛和陈沐薇之间来回游移，仿佛想要寻找一个合适的解释。
他慌乱地看了一眼身旁的陈沐薇，像是害怕林青黛误会一般，赶紧说道：“青黛……你听我跟你解释……”
林青黛却只是淡淡地看了他一眼，没有开口。
她知道，无论宋景宴怎么解释，都改变不了既定的事实。
她和宋景宴之间，已经隔了太多太多的东西，无法再回到过去了。
沈珮见状，立刻挡在了林青黛的前面，她的眼神中充满了对宋景宴的敌意：“宋总，这好像没什么可解释的了吧。”
张莫川也站在了林青黛的身边，他的眼神中透露出几分坚定：“宋景宴，你应该知道青黛现在已经不想和你有任何瓜葛了，我希望你能尊重她的选择，不要再来打扰她。”
他的声音不高，却带着一种不容置疑的力量。
宋景宴看着眼前的三个人，心中涌起一股难以名状的苦涩。
他知道，自己已经失去了林青黛的信任和爱情，无论再怎么努力，都无法挽回了。
他深深地看了一眼林青黛：“青黛，我明天就要回国了。”
听到宋景宴的话，林青黛没有丝毫波澜，只是淡淡道：“好，希望你说到做到。”

果然，自那次偶遇宋景宴之后，林青黛便没再见过他，仿佛他从未出现过一般，她的生活也逐渐恢复了往日的平静。
拍摄工作有条不紊地进行着，每一天都充满了忙碌与挑战，但林青黛却乐在其中，享受着每一个角色的塑造与诠释。
然而，在这平静的表面下，林青黛能明显感觉到张莫川对她的态度发生了微妙的变化。
他变得比往日更加殷勤，几乎是无微不至地照顾着她。
无论是片场上的小事，还是生活中的点滴，张莫川总是抢在她助理之前，为她打理得井井有条。
“青黛，你渴吗？我给你倒水。”
“青黛，我给你擦擦汗吧。”他手持毛巾，轻轻地为她拭去额头上的汗珠，眼神中充满了关切。
张莫川这样的举动并没让林青黛感到温暖反而是有些尴尬。
她知道张莫川是个好人，但这样的殷勤让她有些不知所措。
今天，当张莫川再次凑近她，试图为她做点什么的时候，林青黛终于忍不住了。
她皱着眉头，语气中带着一丝微怒：“张莫川，你到底是怎么了？”
张莫川竟然还一脸委屈地看着她，仿佛他是个无辜的孩子：“我只是看你辛苦，想帮帮你而已。”
林青黛实在是被缠得有些烦了，她叹了口气，说道：“我自己有助理，麻烦你……”
但她的话还没说完，张莫川便抢先说道：“我那边还有事，先走了。”
说完，他便匆匆离开了，留下林青黛一人在原地，一脸的无奈。
尽管林青黛已经明确表达了自己的态度，但张莫川却一点也没有收敛的迹象。
他仍旧每天跑到她面前献殷勤，仿佛这是他生活中最重要的一部分。
每当林青黛想要说他的时候，他都会找借口悄悄溜掉，让林青黛既好气又好笑。
然而，在这份殷勤的背后，林青黛能隐约感受到张莫川对她的那份未曾言明的情愫。
她知道，张莫川是个好人，也是个值得交往的朋友，但她从未想过他们之间会有除了友情之外的其他感情。
转眼间就到了杀青的日子。
在这最后的饭局上，郑导说了一大堆话，无一例外都是感谢大家这段时间的付出与努力。
他看着林青黛，目光真挚的说道：“青黛，希望我们下次还能在一起合作。”
林青黛也笑着回应：“没问题，我也很期待再次与您合作。”
郑导接着道：“正好，我下一年有一部戏，准备在国内拍摄，到时候，你还是我的女主角。”
“当然没问题。”
林青黛很自然的便答应了下来，通过这长达一年的合作，她对郑导的能力还是很认可的。
饭局在大家大合照后，便落下了帷幕。
随着拍摄的结束，林青黛也准备回国了。张莫川看着她，眼神中闪烁着复杂的情绪。他问道：“青黛，你什么时候回国？”
林青黛回答：“后天的航班。”
张莫川沉默了一会儿，似乎在犹豫着什么。
最终，他还是鼓起勇气说道：“如果，我跟你一起回去呢？”

这句话让林青黛感到有些意外，她微微一愣，目光不由自主地锁定了张莫川。
她试图从他的眼神中捕捉到更多的情感信息，想要了解他内心的真实想法。
然而，张莫川却像是故意躲避一般，迅速避开了她的目光，仿佛害怕被她看穿内心的秘密。
林青黛心中涌起一股莫名的情绪，她知道，张莫川对她的感情已经远远超出了普通的友情。这段时间以来，他的种种表现都让她感受到了这份不同寻常的情感。
但是，她也清楚地知道，自己现在并不想开始一段新的感情。
她刚刚从一段复杂的情感中走出来，需要时间去疗愈和成长。
于是，林青黛轻轻地笑了笑，试图以轻松的方式化解这份尴尬：“张莫川，我想你应该清楚，我们只是普通朋友。”
她的声音柔和而坚定，既表达了自己的立场，又不想伤害张莫川的自尊心。
张莫川闻言，眼神中闪过一丝失落。但很快，他便恢复了常态，嘴角勾起一抹苦笑：“没关系，我只是随口说说而已。”
他的语气轻松自然，仿佛真的只是开了个玩笑。
然而，就在林青黛转身准备离开的时候，张莫川却突然叫住了她：“青黛，明天可以陪我去个地方吗？”
他的声音里带着一丝恳求，让林青黛无法拒绝。
林青黛想到，这可能是两人最后一次见面，便答应了下来：“好吧，明天见。”
“那我明天来接你。”张莫川说完，便转身离开了。
他的背影在夕阳的余晖下显得有些落寞，但又充满了期待。
这时，沈珮凑了过来，好奇地问道：“青黛，你对他……”
林青黛知道沈珮想说什么，便打断了她的话：“珮珮，你想什么呢？我们只是朋友而已。”她的语气坚定而明确，不想让沈珮误会。
次日清早，林青黛便看见了张莫川的车停在了自家的楼下。
她心中涌起一股莫名的情绪，既期待又紧张。
林青黛上车后问道：“我们是去什么地方？”
“待会儿到了，你就知道了。”张莫川神秘地笑了笑并没有直接回答林青黛的问题。
车子在城市的街道上穿梭，不一会儿便停在了一栋庄园面前。
这栋庄园看起来古朴而典雅，周围被郁郁葱葱的树木环绕，仿佛是一个与世隔绝的仙境。
“青黛，你去打开看看。”张莫川的声音里带着一丝激动和期待。
林青黛上前推开庄园的大门，眼前的景象让她惊呆了。
只见里面铺满了各种颜色的玫瑰花，红的、黄的、蓝的、紫的……
仿佛是一个五彩斑斓的玫瑰海洋，花香扑鼻而来，让人心旷神怡。
“你这是……”林青黛转过身，惊讶地看着张莫川。
张莫川深吸一口气，鼓起勇气说道：“青黛，我喜欢你。”
“从第一次见到你开始，我就被你的气质和才华所吸引。”
“我知道你现在可能不想开始新的感情，但我希望你能给我一个机会，让我陪伴在你身边。”“这些玫瑰花代表了我对你的心意，希望你能接受它们。”

林青黛轻轻地笑了笑，说道：“你的心意我收到了，我很感动，也很感激。”
“但是，我现在只想专注自己的事业，还有，你并不是我喜欢的类型。”
对于逼自己还要小上几岁的张莫川，其实在她的眼里，是有些幼稚的，她还是更喜欢成熟一点的男人。
张莫川闻言，虽然有些失望，但也表示了理解：“没关系，青黛，你喜欢什么类型的，我改可以吗？”
他的眼神中充满了坚定和执着。
林青黛看着满院的玫瑰，摇头：“你不用这样。”
张莫川嘴边挂着一丝无奈：“青黛，这是我自愿的。”
林青黛甚至觉得张莫川会不会是入戏太深了：“我们也才认识没多久而已。”
“可我再见你第一眼的时候就已经喜欢你了。”
张莫川说的没错，他在看见林青黛的第一眼就无法自拔，不过不是在这里，而是在好几年前的一次国际颁奖典礼上。
他还记得当时的林青黛身着红色的晚礼服，耀眼而美丽，就这一眼，让他深陷其中，无法自拔。
林青黛只是笑笑，没再说话。
但张莫川的心仿佛被什么轻轻揪了一下，但他很快便调整了情绪，不让自己的失落太过明显。他勉强挤出一个微笑，试图让气氛轻松起来：“没关系，青黛，我理解你，我们有的是时间，对吧？”
回车的路上，车内的氛围变得异常凝重。
张莫川专注地开着车，偶尔透过后视镜偷偷瞥一眼林青黛，却发现她也正望着窗外，若有所思。
两人之间，似乎隔着一层看不见的薄膜，让原本熟悉的气息变得陌生起来。
到了林青黛家楼下，张莫川停下车，转身对她说道：“青黛，明天我就不来送你去机场了。我想，你可能需要一些私人的空间。”
他的声音里带着一丝不易察觉的颤抖，但语气却异常坚定。
林青黛愣了一下，随即点了点头：“好，谢谢你，莫川。”
她知道，这是张莫川在用自己的方式尊重她的选择，虽然心里有些不是滋味，但她也明白，这是目前最好的处理方式。
第二天，当沈珮得知张莫川并没有来送林青黛去机场时，显得颇为惊讶：“咦，他怎么没来啊？我还以为他会来送你呢。”
林青黛苦笑了一下，轻声说道：“他不来更好，这样我们都能更轻松地面对。”
她的话语中透露出一丝无奈，但更多的是对未来的期许。
飞机缓缓降落在熟悉的土地上，林青黛拖着行李箱走出机场，心中满是回家的喜悦。
这次回来，她有将近一个月左右的假期，她打算趁这个机会好好休息。
然而，就在她即将迈出机场大门的那一刻，一个熟悉的身影突然映入了眼帘——张莫川，他正站在人群中，目光紧紧锁定着她。
林青黛愣住了，顿时停下了前进的脚步。
她没想到张莫川竟然会出现在这里，只见对方缓缓的朝她靠近。
林青黛下意识的后退了几步，惊讶地问道：“张莫川，你怎么会在这里？”

看着一脸紧张后退的林青黛，张莫川笑了笑，说道：“我就不能来吗？”
林青黛被他弄得一时间也不知该说些什么，只能尴尬的笑笑：“这是你的自由。”
“青黛，能帮我找个住处吗？”
林青黛盯着他，反问道：“你这么大个明星，会没有住的地方？”
“我很久都没回国了。”
林青黛揉了揉太阳穴，对着沈珮说道：“珮珮，你帮他安排酒店。”
谁料，林青黛的话才刚说完，就遭到了张莫川的反对：“我不要住酒店。”
“那你到底想怎么样？”
没等张莫川回答，林青黛接着便毫不留情的拆穿了他内心真实的想法：“你该不会是想去我家吧？我可不会同意。”
张莫川见林青黛态度如此坚决，声音竟然还带着一丝委屈：“那好吧。”
沈珮很快帮他安排好了酒店，但他还不死心道：“要不，我先送你回去吧。”
林青黛毫不犹豫的拒绝了他的提议：“不用。”
她才不会让张莫川知道自己住在什么地方，不然这人肯定会天天过来烦她的，想想就觉得可怕。
这时，林青黛才回到了自己家。
还好自己提前让阿姨打扫好了房间，回家就能直接躺下了，这段时间是真的很辛苦。
林青黛打算趁着这段时间，好好的休息。
林青黛一觉直接睡到了中午才醒，她满足的伸了懒腰，起身去厨看看，有什么能吃的。
结果打开冰箱的时候，发现里面空空如也，她这才想起，自己出国一年的时间，家里肯定什么都没有。
她打开手机打算订外卖，却发现张莫川给她发来了许多信息。
【青黛，我好久没回京市了，你能带我出去看看吗？】
【你醒了吗？】
……
林青黛看着手机上弹出的密密麻麻的消息，只觉头疼，她偷偷庆幸，还好自己昨晚开的是静音模式。
她无奈的给张莫川回去信息【我们两要是这样出去，狗仔估计要开心死】
林青黛的话里的意思很明显，她不希望被媒体拍到。
她的消息刚一发出，张莫川的电话便打了进来，林青黛想了想，还是接了。
刚一接起，对面立马传来张莫川的声音：“青黛，是我考虑不周。”
林青黛轻声道：“没事。”
张莫川小心翼翼的询问，像是生怕被她拒绝一般：“那你能和我一起吃个饭吗？”
毕竟他大老远跑来，吃个饭还是行的：“行吧。”
林青黛刚一说完，张莫川的话语中就带着些许激动：“那就这样说好了，我看网上说，那家叫轩辕斋的新中式饭店还不错，我们就去那儿吧。”
“行，什么时候去？”
“今天晚七点，我来接你。”
挂断张莫川的电话后，林青黛突然发现，宋景宴也给自己发过一条消息，不过自己刚刚忙着回复张莫川的消息，没看见。
她点开后，发现宋景宴只发来了一句【青黛，我知道你回来了，我们能见一面吗？】
林青黛直接选择了无视这条消息，她真的不想再和宋景宴扯上任何的关系了。

林青黛现在甚至觉得在国内的唯一缺点就是有宋景宴在，但让她一直待在国外，她做不到。
但是现在想想，也是挺令人唏嘘，当初她一步都舍不得离开宋景宴，到现在对他避之不及，或许两人的缘分早就尽了。
林青黛叹了口气，强迫自己不再去想这些，她给沈珮打去了电话。
“珮珮，你今天晚上有空吗？”
沈珮疑惑的声音从电话的另一端传来：“怎么了？”
林青黛说道：“一起去吃个饭吧。”
沈珮的话语中有些无奈：“我最近有点忙，陪不了你了。”
“好吧。”
林青黛失落的挂断了电话，继续躺回了床上。
她想带上沈珮的原因很简单，到时候万一被媒体拍到，也不至于有什么难解释的。
快要到七点的时候，林青黛简单的换上了一件T恤和牛仔裤，刚要出门的时候，才想起来一件很重要的事。
她赶紧翻出家里的帽子和口罩，她照了照镜子，这才满意的离去。
张莫川还是第一次看见这样的林青黛，要不是她出挑的身材，他还不一定能认得出来：“青黛，你怎么穿成这样？”
林青黛解释道：“我这样是怕被媒体拍到，会被误会。”
“我明白了。”
林青黛催促着，她只想早点结束今天的这场饭局：“咱们快走吧。”
上车后，林青黛立马摇上车窗，她将口罩脱下后，才感觉到呼吸又通畅了。
林青黛不禁感叹道：“大夏天带着口罩，太闷了。”
张莫川笑着调侃：“真是委屈我们影后了。”
林青黛白了他一眼，便转过头去，不再看他：“别在这耍嘴皮子了，快开车。”
半个小时不到，车停在了轩辕斋的大门前。
张莫川看着眼前恢弘的中式建筑，不由得发出感叹：“真好看。”
林青黛担心在外面待久了会被狗仔拍到，于是快步走了进去：“别看了，快走。”
张莫川应了一声，便小跑着跟了上来。
穿着中式复古棋牌的服务生将两人领进了一个包厢，这里面和外面一样，装潢考究，还专门做了雕花窗户，看起来美轮美奂。
这里的菜都是提前预订好的，没过多久，就上齐了。
各式各样的精致摆盘，看着就让人食欲大开，张莫川更是眼睛都看直了。
“我看菜单，也看不明白是些什么，就随便点了。”
林青黛原来到这跟一些导演们吃过饭，自然知道，这些菜名和菜都是不搭的。
张莫川见她迟迟没有动筷：“青黛，这没有你想吃的吗？”
林青黛回过神来：“不是，我刚才在想事情。”
听到林青黛这么说，张莫川这才放下心来：“那就好，那就好。”
用餐的整个过程，张莫川的眼睛基本就没从林青黛的身上离开过，时刻都在注视着她。
他炙热的目光让林青黛有些坐立难安，她放下手中的筷子：“张莫川，你要是还这样，我以后可不出来了。”
被人戳破心思的张莫川，脸有些发红，他不好意思的挠挠头道：“我知道了，但是我就是忍不住想看看你。”
林青黛看到他此时这种小心翼翼讨好对方的样子，她竟一时间有些恍惚。
她好像看见了原来的自己，那个整天围着宋景宴转的自己。
当时的林青黛会因为他的一句话开心，也会因为他的一句话而难过，完全没有自我。
而宋景宴呢？他从没明确的拒绝过自己，一如既往的对她好，让她以为他是喜欢她的。
所以，她不希望这样的事情再次发生在张莫川的身上，她抬头，目光认真的看着他：“张莫川，我们之间……”
可惜的是，林青黛的话还没说完，就被突如其来的电话铃声给打断。
对面传来沈珮的兴奋的声音：“青黛，这边有个导演想见你。”
林青黛平静道：“我还在休假。”
沈珮见她没有答应，便继续劝说：“我知道你还在休假，但是这个导演有个角色真的很适合你，你还是来一趟吧。”
林青黛想了想，最终还是松了口：“行吧，你发个定位给我，我马上过去。”
见林青黛挂断电话后，张莫川才出声问道：“你要走了吗？”
林青黛：“工作上的事。”
“我送你去吧。”
“好。”
林青黛想着赶时间，便没有拒绝，而是直接答应了下来。
到达目的地以后，两人也在这里告了别。
可谁也不知道的是，就在他们身边不远处的一颗大树后面，摄影机的快门悄悄的闪动着。

林青黛赶到的时候，在场的人已经开始交谈起来。
沈珮朝她这边招了招手：“青黛，快来。”
“我介绍一下，这位是李木淮，李导演。”
林青黛自然知道这位导演，在国内能排上前三，她伸出手，客气的说道：“李导演，久仰大名。”
李木淮没想到林青黛竟然这般的客气，他也赶紧伸出手：“林影后，客气了。”
两人寒暄一阵之后，随着林青黛的落座，也开始进入了此次的正题。
李导演开门见山的说道：“这次有部新剧我想找你合作”
“只是……。”
看见李木淮一副欲言又止的模样，林青黛轻声道：“没事的，李导，有什么您直说就行。”
“我，那我就直说了。”
“这次的这个角色，你不是女主角，是其中的配角。”
林青黛在听见这话的时候，也是微微有些怔愣，其实在她的印象中，自己似乎除了刚出道的时候，从未当过配角。
但是此次沈珮匆忙让自己来这，肯定不是那么简单。
林青黛表示无所谓：“只要是个好剧本，什么角色都行。”
见她答应，李木淮这才松了口气：“详细的剧本在我的工作室里，青黛你明天过来，看看有什么不合适的地方，我们都可以商量。”
“行。”
沈珮见林青黛只是喝了几杯酒，并没有吃菜：“你再吃点。”
林青黛摆摆手，表示自己已经吃不下了：“我刚才已经吃过了。”
“那好吧。”
一直到聚餐结束，已经是夜里十一点了，但这次和李木淮的交谈还是让她感觉不错。
自己也对这个角色有了大致的了解。
次日清晨，林青黛根据定位来到了李木淮所在的工作室内。
“林青黛，我终于见到本人了。”
“比电视上的还要漂亮。”
林青黛刚踏进室内，随即便引来了众人的惊呼，所有人都上来想跟她合照，她都笑着配合了。
李木淮笑着走了过来：“青黛，你还真是平易近人。”
林青黛回应道：“我不过就是一个演戏的而已，也没比其他人高贵。”
“像你这样的，已经很少见了。”
“李导，我们还是进入正题吧。”
接着两人一同去到了李木淮的办公室，他倒了杯茶放在了林青黛桌前：“这次的这个角色……”
李木淮一边说着，一边拿出剧本递给了林青黛。
她轻轻接过，翻开了第一页。
……
林青黛已经大致有了了解，这次的剧本的角色确实是很符合她。
是一个优雅气质的女反派，这种类型的角色她还从未接触过，她也想借此机会再磨炼一下自己的演技。
看林青黛已经将最后一页看完，李木淮这次啊出声询问：“怎么样？”
林青黛点头：“我觉得挺好，具体的开机时间是什么时候？”
“就在下个月。”
那就是三天后，虽然自己的休息时间缩短了，但是能得来这么一个角色，她认为是值得的。
和李木淮又交谈了一会儿，林青黛便告别回家了。
就在她刚到家时，却接到了沈珮打来的电话：“青黛，这是这么回事？”
“珮珮怎么了？”
沈珮声音焦急：“你看最近的微博热搜。”
林青黛果然在热搜上发现了自己的名字。
她真是低估了这群些狗仔的能力，她和张莫川两人在饭店门口的合照，甚至是在车里的全部都被拍了下来。
林青黛不断的翻看着微博上的评论，竟然还有人在下面嗑起了cp。
【难道只有我一个人觉得他们很搭配吗？】
【还有我。】
【刚搜了一下张莫川，发现他在国外很出名，和我们影后挺搭的。】
林青黛看到这些热搜，只觉得头都快炸了。
她不禁对着电话那头感叹道：“现在的狗仔真是太厉害了，完全想不到。”
沈珮：“唉，你也不要太担心，这反而是件好事。”
“你们的新电影很快就会上映，现在正好攒攒热度。”
林青黛当然明白沈珮的意思，也知道公司这个时候，是不会帮忙澄清，甚至会更加的推波助澜。
这种事情，在娱乐圈早已是司空见惯，此时，林青黛只期盼张莫川能快些回去。
刚挂断电话，家里的门铃便响了起来，林青黛开门时，发现竟然是宋景宴。
林青黛眉头微蹙：“你来干什么？”
宋景宴的声音有些难以抑制的颤动：“你和张莫川的事是真的？”
林青黛听见他语气里的质问，显得有些不悦：“是不是真的，这和你没关系吧。”
说完，就当她准备关门时，却被宋景宴给拦下了：“青黛，你不要这样。”
林青黛冷冷道：“我们之间的事，早就说清楚了。”
“我希望你以后不要再来打扰我。”
宋景宴，缓缓放下放在门上的手，低声道：“我做不到。”
林青黛竟一时语塞：“你……”
“我会用我的办法再重新把你追到手。”

宋景宴的声音虽轻，但却异常坚定。
林青黛怔了一下，但还是冷漠的说道：“你走吧，这些话我就当你没说过，以后我就还把你当我哥哥。”
宋景宴闻言，表现的有些急切：“青黛……可是我不想你再当我妹妹了。”
林青黛：“好了，已经很晚了，我不想再去纠结这些事情，你能不能让我先好好休息。”
“对不起，是我打扰你了。”
看见眼前的这个男人离去的背影，林青黛的心竟然微微有些疼。
她赶紧将大门关上，不再去看他。
林青黛不明白自己为何还会对他有所感觉，可能是自己喜欢了他十年，虽然已经不爱了，但也不是那么轻易就能彻底忘掉的。
所以她才会这般无情的对宋景宴，因为她不想再给自己回头的机会而已，同时，也避免了自己再次受到他的伤害。
这几天休息的时候，林青黛并没有闲着，而是在用心的去揣摩自己的这个角色。
她每次开机前，总会花时间去深刻的感受这个角色，只有这样才能最好的诠释出来，把做好的一面展示给观众。
而且，在此期间，让她感到神奇的是，张莫川和宋景宴竟然都没来打扰她。
这让林青黛觉得无比的清静，真希望这样的日子可以一直持续下去。
时间很快来到了三天后，是正式开机的日子。
她也并不知道是哪些人，因为她很少去过问这种事情，她只需要做好自己的工作就行。
林青黛赶到片场的时候，其他的几位演员都还没来。
她开始和李木淮交谈着，说着彼此对这个角色的见解。
“我觉得还可以加入一些别的元素进去，比如说这个服装上。”
“你详细说说。”
就在两人正聊得投入时，其他的演员都陆陆续续的到场了。
李木淮和林青黛的谈话也被迫终止：“李导，那一会儿再说。”
“好。”
就在林青黛转过头去的时候，却发现张莫川就站在不远处。
林青黛还未开口，张莫川倒是先出了声：“青黛！”
她表情微微有些震惊：“你是来……”
张莫川笑着说道：“我现在是这部剧的男主角。”
他的话，让林青黛更加的疑惑：“什么？”
张莫川的语气虽然平静，但还是隐隐带着一丝激动：“我打算在国内发展了。”
林青黛听见这话很惊讶，她原本以为他只是来国内玩几天：“你怎么想的？”
“是我背后的团队想让我回国发展。”
张莫川说的都是实话，但是他也有自己的私心。
林青黛也了解这部剧中男主的角色，也很不错，张莫川能演好的话，在国内一定会有不错的反响。
然而，最让人想不到的并不是张莫川的出现，而是另一个人。
只见陈沐薇气喘吁吁的跑来：“李导，对不起我来晚了。”
李木淮似乎并未在意：“没事。”
“青黛，这位是陈沐薇，是这部戏的女一号。”
听见这话后，陈沐薇和林青黛瞬间四目相对，陈沐薇惊讶的喊道：“青黛姐，正巧，我们又在同一个剧组。”
林青黛回应道：“是啊。”
只不过这次的陈沐薇是女主角，而林青黛变成了配角而已。
李木淮看到这一幕，还赶到有些意外：“你们两人认识啊？”
林青黛微微点头：“嗯，上一部戏有合作过。”
“好吧。”
随后，李木淮也没再多问，转头便忙碌起拍摄的事情来。

随着准备工作接近尾声，摄影棚内，各式各样的设备在专业人士的精心调试下，已经可以开始正常运行。
灯光师细心地调整着每一盏灯的角度与亮度，确保每一个场景都能呈现出最佳视觉效果。
首先入镜的是，女主角陈沐薇，只见她缓缓的走到了镜头前。
她身着一袭雪白的连衣裙，裙摆轻轻摇曳，如同微风中绽放的百合，纯洁而不失优雅。
脸上化着清淡的妆容，恰到好处地突出了她那双清澈见底的眼眸。
再看到她的时候，周围瞬间想起一片议论声：“真是奇怪，李导怎么会选择她来担任女主角，让影后来演配角呢？”
一个工作人员小声嘀咕，言语间透露出一丝不解。
另一个人附和道：“就是啊，这选择真是让人捉摸不透。”
“不过，话说回来，我倒是想看看这个陈沐薇到底能演成什么样。”
这些议论并未逃过林青黛的耳朵，作为圈内资深的影后，她深知娱乐圈的复杂多变，也理解外界对陈沐薇的质疑。
但她心里清楚，自从那次在国外片场回来，陈沐薇的演技已经有了质的飞跃。
而且这次的角色与她本人意外契合，仿佛是为她量身定做的一般。
随着导演李木淮的一声令下，片场瞬间安静下来，所有人的目光都聚焦在了陈沐薇身上。
她深吸一口气，迅速进入角色，每一个眼神、每一个动作都恰到好处，让人不禁为之动容。
当陈沐薇的戏份圆满结束，工作人员们纷纷投来赞许的目光，之前的质疑声烟消云散。
其中一个摄影师不由得发出感叹：“看来，她还是挺有实力的。”
“是我们太小看她了。”另一个人摇摇头，语气中满是敬佩。
中午时分，阳光正烈，片场暂时进入了休息状态。
林青黛在自己的休息室内闭目养神，享受着片刻的宁静。
就在这时，陈沐薇轻轻地推开了门，显得有些犹豫：“青黛姐，上次我和宋景宴的事情，我还是觉得有必要和你解释一下。”
她的声音里稍稍带着一丝不安。
林青黛睁开眼：“你不是已经解释过了吗？”
陈沐薇急切地想要澄清：“我是说，那次在餐厅和他吃饭的事情。”
林青黛淡淡一笑，语气中透露出一种释然：“我已经说过了，我和他早就没关系了。”
“反正，我们当时只是恰巧碰到，一起吃个饭而已，真的没什么。”陈沐薇的眼神中充满了真诚。
林青黛轻轻点头，随后无奈的耸了耸肩：“我的化妆师快到了，你方便出去一下吗？”
“好的，青黛姐，我不打扰你了。”
陈沐薇说完，轻轻带上门，离开了休息室。
不久，化妆师拎着大包小包走了进来，开始为林青黛化妆。
林青黛闭上眼睛，任由化妆师在她脸上弄着，而她的心中则默默酝酿着接下来的戏份。
当林青黛换好妆造走出休息室时，整个片场瞬间沸腾了。
她身着一袭华丽的礼服，头戴精致的发饰，宛如画中走出的仙子，美得令人窒息。
“青黛，我果然没选错，你简直就是角色本人！”李木淮激动地喊道，眼中闪烁着赞赏。
林青黛谦逊地回应道，脸上挂着淡淡的微笑：“李导，你过奖了。”
张莫川也忍不住赞叹道：“青黛，你真美。”
林青黛只是微微点头，随即做好了投入角色的准备。
随着导演的一声“开始”，她迅速进入状态，将角色的复杂情感演绎得淋漓尽致。
在场的所有人都屏息凝神，生怕出声会打扰到她。
“卡，过！”
随着李木淮的声音落下，所有人才敢大口喘气。
他们纷纷投来敬佩的目光，心中不禁感叹：“不愧是影后，真不是那些新人小花能够比得上的。”

此时的沈珮也在现场，静静地观看着林青黛的表演。
她的眼神中充满了欣慰，她可是一步步看着林青黛从籍籍无名的小辈，变成了有名的影后，这其中的艰辛，她再清楚不过了。
沈珮由衷的赞叹道：“青黛，你真是越来越厉害了。”
林青黛看到沈珮，微微一愣，她明明记得沈珮今天有其他的行程安排，没想到她居然会抽空来片场看她演戏。
她惊喜地看向沈珮：“珮珮，你怎么来了？不是说今天很忙吗？”
沈珮笑着走上前，手里提着一个食盒：“我专门抽空过来看看你，还给你带了吃的，你工作这么辛苦，得好好补补。”
林青黛心中一暖，接过食盒，感激地看着沈珮：“珮珮，你真好，总是这么体贴。”
两人在休息室里闲聊了一会儿后，沈珮因为还有其他事情要忙，没过多久就离开了片场。
林青黛则继续投入到紧张的拍摄中。
时间不知不觉地流逝，转眼间就到了深夜。
林青黛还有一场戏要拍，但她实在有些疲惫，便决定去休息室躺下，打算小憩一会儿，以免晚上精力不够。
她躺在休息室的沙发上，闭上眼睛，试图让自己放松下来。
然而，片场的嘈杂声却让她难以入睡，她翻了个身，用枕头捂住耳朵，试图隔绝外界的噪音。
不知过了多久，一阵敲门声突然响起。
林青黛睡眼惺忪地去开门，门外站着的是导演李木淮。
他的脸色有些凝重，似乎有什么重要的事情要说。
李木淮的声音里带着一丝歉意：“青黛没能的这场戏今天暂时拍不了了。”
“怎么了？是发生什么事了吗？”林青黛立刻清醒过来，关切地问道。
李木淮看林青黛焦急的模样，刚进解释：“没什么大事，是摄影师的原因，上午女主的戏份需要补拍，所以，你的这场戏只能推到明天了。”
“实在是不好意思，让你等了这么久。”
林青黛闻言，心中虽然有些失望，但还是表示理解：“没关系，明天拍也一样。”
她摆摆手，表示这没什么大不了的，毕竟，在片场待久了，她早就习惯了这种突如其来的变动。
正当林青黛打算回家在继续休息的时候，她碰见了张莫川。
他看起来有些疲惫，毕竟男主的戏份还是很多的，他一直都没有休息的机会。
张莫川突然开口道：“青黛，我还有场戏要拍，你要不等等我，我送你回去？”
林青黛摇了摇头，笑着说：“你就安心拍你的戏吧，不用管我，我又不是小孩子了，没事的。”
张莫川还想坚持：“可是，这么晚了。你一个人回去我不放心。”
林青黛笑着安慰他：“真的没关系，我经常一个人回家，习惯了，你不用担心我。”
两人道别后，林青黛走出了片场，夜色已深，四周一片寂静。
她并没有开车来片场，所以只能戴好口罩，来到路边打了一辆出租车。
就在她刚上车的时候，突然一阵剧烈的眩晕感传来。
她抬头一看，是对面的一辆货车灯光照向了出租车这边，那灯光刺眼得让她几乎睁不开眼睛。紧接着，一阵刺耳的轰鸣声响起，伴随着一阵天旋地转的感觉，出租车司机紧急刹车，但已经来不及了。
货车与出租车发生了剧烈的碰撞，在这巨大的冲击力让林青黛的身体猛地向前冲去。
她只感觉到一阵剧烈的疼痛袭来，随后便陷入了无尽的黑暗之中。

救护车尖锐而急促的声音划破了深夜的寂静。
现场一片狼藉，散落着破碎的玻璃和扭曲的金属碎片，空气中弥漫着刺鼻的汽油味和血腥味。
医护人员迅速赶到了事故现场，他们小心翼翼地打开早已变形的车门，将林青黛和出租司机从车中解救出来。
两人的伤势十分严重，每一秒的耽搁都可能意味着死亡。
医护人员为他们进行了初步的急救处理，然后迅速将人抬上救护车，向医院的方向疾驰而去。
而肇事的那辆货车司机，已经在这场惨烈的事故中当场身亡，他的车身严重变形，再无一点生还的可能。
第一个接到林青黛出事的消息的人，是沈珮。
她正在家中休息，突然接到一个陌生电话，告诉她林青黛出了车祸。
沈珮的心猛地一紧，她立刻穿上衣服，急匆匆地赶往医院。
一路上，她的心里充满了焦虑和不安，她不断地祈祷着林青黛能够平安无事。
当她赶到医院时，只见手术室的大门紧闭，上面闪烁着红色的警示灯。
沈珮焦急地询问着医生林青黛的情况，但得到的只是模棱两可的回答：“病人刚刚送去抢救，具体情况还要等主治医生出来再说。”
沈珮在外面等待的时间仿佛度日如年，她紧张得手心冒汗，心跳加速。
她犹豫了一下，还是决定给宋景宴打去电话。
她知道，虽然他们之间已经没有了关系，但关键时刻，说不定宋景宴能有些作用。
电话接通后，宋景宴的声音传了出来：“有什么事吗？”
沈珮简短而急促地说道：“青黛，出事了。”
宋景宴的声音立刻变得紧张起来：“什么！”
“就在市人民医院，快来。”
沈珮说完，便挂断了电话。
宋景宴不敢耽搁片刻，立刻驱车赶往市人民医院。
当他看到坐在医院长椅上，满面愁容的沈珮时，心突然咯噔一下，他知道，事情一定很严重。
“她……怎么样了？”宋景宴颤着声开口问道。
沈珮摇了摇头，声音哽咽：“目前还不知道什么情况。”
就在两人万分焦急的时候，手术室的大门被人从里面推开了，医生走出来，神色严肃地问道：“谁是病人家属？”
“我。”沈珮和宋景宴两人异口同声地喊道。
医生看了他们一眼，然后说道：“病人现在大出血，需要立马输血，你们谁的血型和她一样？”
“我和她的血型是一样的，我现在就去。”
宋景宴毫不犹豫地站了出来，他知道自己现在必须为林青黛做些什么，哪怕只是为她输一点血。
当冰冷的针管刺入宋景宴的皮肤时，他没有丝毫的感觉，他的心现在很乱，这次的事故比上次严重许多。
他的心如刀割，如果可以的话，他多么希望那个受伤的人能是自己。
时间仿佛在这一刻凝固了，每一秒的等待都让人窒息。
不知过了多久，手术室的灯才终于熄灭。
医生走出来，神色疲惫但带着一丝欣慰：“病人暂时脱离了生命危险，不过还是要在ICU里面观察几天。”
听见医生的话后，沈珮和宋景宴的心才稍稍放下，他们来到病房的窗前，透过玻璃，看到林青黛面容苍白的躺在病床上，全身上下插满了维持她生命的管子。
宋景宴蹲坐在地上，双手抱头，他再也抑制不住心中的情绪，痛哭出声：“青黛，都是我没能保护好你。”他的声音里充满了悔恨和自责。
与此同时，医院的墙上的电视机里，正在播放着今天的头版新闻。
主持人的声音清晰而冷静：“凌晨时分，著名影后林青黛在十字路口发生车祸，目前仍在医院接受治疗，事故原因正在调查中……”
新闻的画面切换到事故现场，一片狼藉的景象映入眼帘。

沈珮和宋景宴相视一眼，两人的目光交汇，彼此眼中都闪烁着难以言喻的情绪。
他们默默地站在林青黛的病房外，心中充满了无尽的担忧。
不知何时，张莫川也匆匆赶到了医院。
他一脸焦急，神情激动地问道：“沈珮！青黛她怎么了！”
他的声音里充满了关切和不安。
沈珮强忍住眼泪，低声说道：“她暂时没事了，但是……”
张莫川闻言，总算是松了一口气，但随即又紧张地问道：“但是什么？她还有什么问题吗？”
沈珮摇了摇头，声音哽咽：“医生说，她的情况十分严重，不知道什么时候才能醒来。”
听到这句话，张莫川的脸色瞬间变得苍白。
时间一天天地过去，林青黛仍旧没有苏醒的迹象。
她的身体静静地躺在病床上，仿佛被时间遗忘了一般。
宋景宴、沈珮和张莫川三人轮流照顾着她，希望她能够感受到他们的关爱和陪伴，早日醒来。
沈珮看着前来轮班的医护人员，终于忍不住开口问道：“医生，她到底什么时候能醒过来啊？”她的声音里充满了焦急和期盼。
医生叹了口气，神色凝重地说道：“病人情况十分严重，你们要做好最坏的打算，她很可能成为植物人。”
听到这句话，沈珮的眼泪瞬间流了出来，她无法接受这个残酷的事实。
林青黛是她的好朋友，是她最亲密的伙伴，她不愿意看到林青黛就这样躺在床上，再也无法实现自己的梦想。
宋景宴也变得有些魔怔，他拉着林青黛的手，不断地喃喃自语：“青黛，你会醒的对吧？”他的声音里充满了祈求：“你一定会的，我不能失去你，你一定要醒过来。”
医生看见眼前这一幕，不由得叹了口气，他摇着头走出了病房。
自此之后，宋景宴时刻守在了林青黛的身边。
他不再离开病房半步，一直在她耳边祈祷着，希望她能快点醒来。
他相信，只要他的祈祷足够真诚，林青黛一定会感受到他的心意，重新醒过来的。
就这样，日子一天天地过去，在林青黛昏迷的一个月里，宋景宴几乎没有合过眼。
他始终守在她的身边，用尽全力去呼唤她、去祈祷她能够醒来。
终于，在这一天的清晨，林青黛的睫毛忽然轻轻颤动了一下。
这个微小的细节，全被宋景宴看在了眼里。他心中一喜，赶忙冲出病房去叫医生。
他前脚刚走，张莫川就来了。
他走进病房，看到林青黛静静地躺在床上，心中不由得一紧。
他走到床边，轻轻地握住了林青黛的手。
就在这时，林青黛也缓缓睁开了双眼，她四周是一片洁白的墙壁和刺鼻的消毒水味道。
她试图回忆起之前发生的事情，但头脑却一片混乱。
她只觉自己做了一个很长很长的梦，但是梦的内容，她却怎么也想不起来了。
林青黛迷茫地看着眼前的一切，不知道这是哪里，也不知道自己为什么会在这里。
就在这时，一个熟悉的声音在她耳边响起：“青黛，你醒了！真是太好了！”
她转过头，看到了张莫川，她觉得眼前这个人很眼熟，但是却怎么也想不起来在哪里见过。她疑惑地问道：“你是？”
张莫川心中一紧，他没想到林青黛会失忆。
他急忙说道：“青黛，你不记得我了？我是张莫川啊！我们之前一起拍过戏的。”
林青黛闻言，皱起了眉头，她努力地回忆着，但是脑海中却一片空白。
她摇了摇头，说道：“我不记得了。”
就在这时，医生走了进来，他检查了一下林青黛的身体状况，然后解释道：“病人脑部受伤严重，能醒来已经是奇迹了，暂时性失忆是很正常的事，你们不用太担心。”
“随着时间的推移，她的记忆会慢慢恢复的。”
听到医生的话，张莫川才暂时松了一口气。
只要林青黛没事就好，至于记忆嘛，可以慢慢去恢复。
就在这时，宋景宴推门而入。
他一脸疲惫，但是看到林青黛醒来的那一刻，他的眼中瞬间闪烁着惊喜的光芒。
他快步走到床边，紧紧地握住了林青黛的手：“青黛，你终于醒了！你知道吗？我这些天都快担心死了。”
林青黛在看到宋景宴的一瞬间，也立马惊喜地瞪大了双眼。
她虽然不记得张莫川了，但是她却仍旧记得宋景宴。
她望着他，笑着说道：“景宴，你终于来了。”

听到林青黛那熟悉而久违的称呼“景宴”，宋景宴的心中顿时涌起了一股暖流，仿佛冬日里的一缕阳光，温暖而明亮。
他已经太久没有听到林青黛这样亲切地呼唤他了，这一刻，他的眼眶不禁湿润了，所有的担忧和焦虑在这一刻仿佛都得到了释放。
他紧紧地抱住了林青黛，双手环过她的腰，将她紧紧地贴在自己的胸膛上。
林青黛能醒来已经是上天对他的最大的眷顾，如今她竟然像以前一样，没再排斥他。
然而，医生在一旁适时地提醒道：“病人才刚醒，身体还很虚弱，需要多休息才行。”
听到医生的话，宋景宴这才意识到自己的失态，赶忙松开了抱住林青黛的手，但目光却始终没有离开过她的脸庞。
他轻声安慰道：“医生说了，你现在要好好休息，等你身体恢复了，想干什么都行。”
林青黛闻言，眼中闪过一丝失落，她嘟着嘴说道：“你干嘛松开呀，我还想多抱你一会儿呢。”
宋景宴笑着摸了摸她的头，温柔地说道：“医生的话不能不听，你现在需要休息，等你好了，你想怎么抱我都可以，到时候我绝不松开。”
林青黛听了这话，脸上才露出了满意的笑容。
她忽然想起了之前和宋景宴的约定，于是问道：“那你什么时候带我去看梵高的画展啊？你不是已经答应我了吗？怎么能反悔呢？”
宋景宴闻言，心中一阵恍惚。
他思索了好一会儿，才像是想起了什么一般，不可思议地瞪大了眼睛。他看向林青黛，眼中充满了疑惑和不解。
这时，张莫川在一旁插话道：“青黛，你现在刚醒，还是多休息吧，看画展的事情以后再说。”
林青黛却摇了摇头，坚持地说道：“不行，我已经等了好久了，景宴答应过我的，他不能反悔。”
宋景宴看着林青黛那坚定的眼神，心中涌起了一股莫名的感动。
他知道，林青黛一直都很喜欢梵高的作品，可是……
他深吸了一口气，对张莫川说道：“张莫川，你先照顾好青黛，我出去一趟。”
张莫川看着宋景宴着急的模样，一脸的不屑：“这还用你来交代，我自然会照顾好她。”
宋景宴没有理会他的态度，拉着医生来到了病房门外。
他神色凝重地问道：“医生，她现在的情况有些复杂，她还会不会有什么危险？她的记忆为什么只停留在了大概一年前？”
医生闻言，耐心地解释道：“病人出现失忆的情况是很正常的，这是脑部受伤后的一种常见症状。不用担心，随着时间的推移，她的记忆可能会慢慢恢复。”
“至于危险嘛，目前来看，她的生命体征已经稳定下来了，应该不会再有什么大的危险了。”
听到医生的解释，宋景宴才稍稍松了一口气。
但他心中仍然充满了疑惑和不解，为什么林青黛的记忆会停留在一年前呢？
可是不管如何，至少青黛现在终于不再躲着他了。
于是，他回到了病房，看着躺在床上的林青黛，心中一片柔软。
他轻轻地握住她的手，温柔地说道：“青黛，别怕，我会一直陪在你身边，我们一起去看画展，好不好？”

林青黛闻言，脸上露喜悦的神情，她轻快地说道：“好啊，我一定会乖乖听话的。”宋景宴看着她那乖巧的模样，宋景宴心中不禁涌起一股暖流，他柔声说道：“乖，躺下好好休息，这样才能快点好起来。”
林青黛点了点头，顺从地躺在了病床上。
然而，就在她刚躺下不久，就又忍不住问道：“景宴，我到底什么时候才能出院啊？这里好无聊啊。”
宋景宴笑着安慰她道：“只要你肯好好的配合医生，很快就能出院的，到时候，你想去哪里，我都陪你去，好不好？”
林青黛听了这话，才勉强点了点头，说道：“好吧，那我就再忍忍。”
就在这时，病房的门突然被推开了，沈珮一脸焦急地走了进来。
她在看到林青黛的那一刻，声音因为激动而止不住的颤抖：“青黛！你终于醒了！”
说着，她一把抱住了林青黛，眼泪瞬间打湿了她的肩膀。
林青黛感受到了沈珮的激动和喜悦，也紧紧地抱住了她，一边拍着她的肩膀，一边轻声安慰着：“珮珮，别哭了，我这不是好好的吗？”
“青黛，我先出去一趟，一会儿就回来。”
“好。”
看着两人温馨的对话，此时只有一旁的张莫川感到十分的无奈和尴尬。
他看着林青黛和沈珮、宋景宴紧紧相拥的场景，心中不禁泛起一阵酸涩。
他明明和林青黛也是好朋友，为什么她现在却认不出自己了呢？
他忍不住再次问道：“青黛，你就真的想不起我是谁了吗？”
林青黛闻言，又仔细盯着他的脸看了一会儿，她努力地回忆着，但是脑海中却一片空白。
她无奈地摇了摇头，说道：“不好意思，我真不记得了。”
张莫川还是不想放弃，他掰过林青黛的肩膀，让她和自己对视，希望这样能够唤起她的记忆。然而，林青黛却只觉得头好疼，仿佛有什么东西在脑海中翻涌着，却又无法抓住。
“张莫川你这是在干什么！”
刚在医生拿拿完药回来的宋景宴，刚好看见了这一幕，他立马放下了手中的东西，冲过去将张莫川给强行拉开了，他的声音充满了愤怒。
张莫川被拉开后，有些尴尬地站在一旁，解释道：“我……我不是故意的，我只是想让青黛想起我来。”
宋景宴瞪了他一眼，冷冷地说道：“你出去，别再打扰青黛休息了。”
林青黛看到宋景宴如此的生气，她的心也不由得揪了起来。
她转头对着张莫川说道：“你还是先出去吧，我现在有点累。”
既然是林青黛都发话了，张莫川便也没再多说什么，径直退出了病房。
病房里再次恢复了平静，宋景宴走到林青黛的身边，关切地问道：“青黛，头还疼吗？”
林青黛摇了摇头，微笑着说道：“景宴，你不用担心，我已经没事了。”
宋景宴闻言，才稍稍松了一口气，他轻轻地握住了林青黛的手，温柔地说道：“没事就好，我会一直陪在你身边，保护你的。”
就在这时，病房的门却被再次推开，所有人的目光都朝着门外看去。
只见一个身穿白色连衣裙的女孩站在门口，显得有些局促不安。
陈沐薇看着大家都紧紧的盯着自己，突然感到有些不自在。
她轻轻地咳了一声，说道：“我是不是来得不是时候？打扰到你们了吗？”

林青黛看着眼前的陈沐薇，眼中闪过一丝疑惑。
她依旧不记得这个女孩是谁了，但是又觉得她有些熟悉，仿佛是在哪里见过，却又什么都想不起来。
于是，她忍不住开口问道：“你是？”
陈沐薇闻言，面上露出了一丝尴尬的神色。
她没想到林青黛会不认识自己了，毕竟她们之前还是有过许多接触的，甚至一起拍过戏。
她勉强笑了笑，试图缓解这尴尬的气氛，说道：“青黛姐，我是陈沐薇啊，我们之前一起拍过戏的，你还记得吗？”
在听到眼前女孩的名字时，林青黛的脑海中突然闪过一些片段，那些片段如同散落的拼图，无法完整地拼凑出一幅画面。
她皱了皱眉，似乎在努力回忆着什么，就在这时，她突然开口道：“景宴，我记起她了。”
宋景宴一直在旁边默默地看着这一幕，当听到林青黛说出这句话的时候，他的呼吸都变得急促起来。
他害怕林青黛会想起什么不好的回忆，更害怕她会因此再次受到伤害。
然而，林青黛只是淡淡地说了一句：“她是最近很火的小花，陈沐薇。”
陈沐薇看着林青黛，眼中闪过一丝失落。
她没想到林青黛虽然记起了自己的名字，但是却忘记了她们之间的过往。
她勉强笑了笑，说道：“青黛姐，你真的不记得了吗？我们之前可是很好的朋友啊。”
林青黛摇了摇头，有些无奈地说道：“不记得了，不过没关系，我们现在重新认识也不晚。”
陈沐薇点了点头，将手中的鲜花放在了林青黛的病床旁边，说道：“青黛姐，祝你早日康复。”
林青黛微笑着回应道：“谢谢你来看我。”
两人相互道别之后，陈沐薇就离开了病房。
此时的林青黛才发现，沈珮和宋景宴的表情变得十分不自然。
她心中不禁泛起一阵疑惑，为了缓和这微妙的气氛，林青黛开玩笑似的说道：“我该不会以前跟她有什么过节吧？看你们的样子，好像很紧张啊。”
然而，让她没想到的是，她这句话才刚说出口，两人的脸色更难看了。
沈珮似乎也感受到了在这里的压抑，便站起身来，说道：“青黛，我过几天再来陪你，公司还有事需要我去处理。”
林青黛在这里都快无聊死了，她是一点也舍不得沈珮离开。
她拉着沈珮的手，撒娇地说道：“嗯，那你记得来哦。我一个人在这里好无聊啊。”
沈珮笑着点了点头，说道：“我会的，你好好休息，我改天再来看你。”
得到对方肯定的答复后，林青黛这才重新恢复了笑脸。
她目送着沈珮离开病房，然后转头看向宋景宴，好奇地问道：“景宴，所以我和那陈沐薇到底是什么关系啊？你们为什么都一副欲言又止的样子？”
宋景宴看着林青黛那双清澈的眼睛，心中涌起一股难以名状的复杂情绪。
他深吸一口气，试图平复内心的波澜，随后说道：“你们没什么关系，你就不要多想了。现在最重要的是你的身体，等你好了，我们再去想其他的事情。”
林青黛对于宋景宴的话，向来是言听计从，她也只有在他面前才会表现出来像个孩子一般的依赖他。
她点了点头，说道：“嗯，我不多想了，只要你在我身边，我就什么都不怕。”
时间又过去了半个月，林青黛的身体终于恢复了健康，可以出院了。
当她回到宋景宴的别墅时，别提心里多高兴了，她径直走向了自己的卧室，这么久没回来，她还是很想念这个属于自己的小天地。
然而，当她打开门时，却被眼前的景象给震惊到了。

卧室里摆满了各种各样的鲜花和礼物，仿佛是一个小型的庆祝会场。
林青黛愣住了，她不敢相信自己的眼睛。她转头看向宋景宴，惊讶地问道：“这是……怎么回事？”
宋景宴笑着解释道：“这些都是朋友们送来的祝福和礼物，他们知道你出院了，都很开心。我想给你一个惊喜，所以就让他们提前把这些东西放在了你的卧室里。”
林青黛听了这话，心中涌起一股暖流，她感激地看着宋景宴，说道：“景宴，谢谢你，你总是这么细心，总是能给我带来惊喜。”
宋景宴轻轻地握住了林青黛的手，温柔地说道：“青黛，只要你开心就好。以后，无论发生什么事情，我都会陪在你身边，一起面对。”
林青黛点了点头，眼中闪烁着幸福的泪光。
宋景宴赶紧松了口气，还好林青黛没有发现什么异常，幸亏当时她走的时候，只是简单带了几身衣物，和他有关的东西是一样也没带走。
这时，林青黛打开抽屉的时候，便看见里面静静的躺着两张画展的票。
她原本想要拿给宋景宴的，却发现上面的日期已经是一年前了。
“这是怎么回事。”
宋景宴慌忙从她手里将画展的票夺了过来，他的神情显得有些慌乱：“青黛，没事的，这些票是……”
林青黛有些不耐的打断了他的话：“景宴，你快告诉我是怎么回事。”
宋景宴知道，自己无法再隐瞒下去，于是无奈道：“你失去了一年的记忆。”
原本林青黛是认为自己只是记不得某些人而已，原来自己是失去了一年的记忆。
她好奇的问道：“景宴，那这一年里到底都发生了些什么？”
“这……”
林青黛见他支支吾吾的，便催促道：“景宴，你快说啊，你不说的话，我就去问珮珮了。”
“好，我说。”
“这一年，你去国外拍戏了。”
“然后呢？”
宋景宴隐去了他们之间的不愉快，将这一年的事，大致给她讲了一遍。
就在最后的时候，宋景宴竟然鬼使神差的来了一句：“青黛，我……我还向你求婚了。”
林青黛闻言，惊讶的说不出话来，她瞪大眼睛，看着宋景宴，仿佛是在确认自己是否有听错了。
待她缓过神来后，才说道：“什么！我怎么不知道！”
此前，她明明记得，她隐隐约约向他表白过，但是被拒绝了，这一年里究竟还发生了什么事，林青黛更加的好奇了。
宋景宴轻轻抚了抚她耳边的碎发，柔声道：“你失忆了当然不知道。”
林青黛接着问：“那我答应了吗？”
“你答应了。”
林青黛突然来了一句：“不算。”
宋景宴闻言，心头瞬间涌起一股失落和不解：“为什么！”
林青黛看着他如此大的反应，一时间只觉得有些好笑：“因为我什么都不记得了，所以不算。”
宋景宴无奈的看着眼前这个女人：“那你说怎么办。”
“我要你重新向我求婚。”

宋景宴闻言，毫不犹豫的答应了下来：“好。”
说着，他顺势将林青黛揽进了他的怀里：“青黛，我一定会给你幸福。”
林青黛以为在宋景宴的怀中，这一刻她只觉无比的幸福：“景宴，我相信你。”
宋景宴当然没让她失望，就在几天后，他向林青黛求婚了，不过为了防止她伤才好会被媒体打扰，这件事只有他们的共同朋友才知道。
当宋景宴将求婚戒指，戴在她手上的一瞬间，她只觉得这世间所有的一切都值了。
自从上次车祸以后，林青黛便被宋景宴保护得很好，极少让她出现在公众眼前。
今天在餐桌上，林青黛百无聊赖：“景宴，我想复出了。”
宋景宴很干脆的拒绝道：“不行。”
林青黛闻言，放下手中的筷子，心情瞬间跌入谷底：“为什么？都已经过去好几个月了，为什么还是不行。”
宋景宴见她不开心了，赶忙开始安慰：“青黛，别闹脾气，我这都是为你好。”
林青黛反问道：“真的是这样吗？”
宋景宴点了点头：“嗯”
“好吧。”
林青黛虽然表面上没有说什么，但是她的内心却隐隐感到有些不安，因为她能感受到宋景宴的不寻常，总觉得他向自己隐瞒了什么。
这天，林青黛趁宋景宴不在家的时候，她将电话打给了沈珮。
电话很快接通：“青黛，怎么了？”
“珮珮，你现在有空吗？我想跟你见一面。”
“好。”
沈珮答应后，两人约在了以前常去的一家咖啡厅，那里几乎没什么人，只要林青黛不张扬，并不会有人注意到她。
当林青黛赶到的时候，沈珮已经坐在靠在墙角的位置了。
她刚坐下，沈珮便开口道：“青黛，你这么急着约我出来，有什么急事吗？”
“也不是什么急事，我只是想问一下关于宋景宴的事。”
沈珮不确定的又问了一遍：“宋景宴？”
林青黛点点头：“对。”
沈珮打趣道：“他不每天都在你身边吗？你自己去问他啊。”
林青黛闻言，给了沈珮一个大大的白眼：“我要是能问出来，我还用得着来找你这个大忙人。”
沈珮将手中的咖啡放在桌上，也开始严肃起来：“好吧，你说。”
林青黛微微叹了口气道：“珮珮，我想知道我失去记忆的这一年，和宋景宴之间到底发生了什么。”
沈珮表情惊讶：“你怎么突然想问这个问题？”
“我……觉得我和他之间没有那么简单。”
沈珮有些心虚，眼神不敢看向林青黛：“你们，没有发生什么啊。”
她突然拉住沈珮的手，的眼里充满了渴求：“珮珮，请你跟我说实话。”
沈珮抽出自己的手：“我还有事，我先走了。”
看到她着急忙慌离开的样子，林青黛更加确信了自己的猜想。
她拿出手机，打开了通讯录，果然找到了备注‘张莫川的电话号码’毫不犹豫的拨了过去。
对面很快传来对方惊喜的声音：“青黛这么久你终于肯联系我了！”

“我想知道关于这一年我失去的记忆，到底发生了什么？”
张莫川知道她和宋景宴马上就要结婚的事情，他有些犹豫的说道：“这……”
“我在临街的咖啡店等你。”
很快，张莫川就赶了过来。
张莫川开门见山的说道：“青黛，如果你真的想知道，那我全部都告诉你。”
林青黛平静的开口：“我想知道全部。”
“好。”
接着，张莫川将这些年发生的所有事情，全部都告诉了林青黛。
当她得知所有事情之后，林青黛本以为自己会很伤心，但她的内心却出奇的平静，平静到没有一丝波澜。
张莫川见她没有反应，拿手在她眼前晃了晃：“青黛，你没事吧，我是不是不应该……”
“谢谢你，莫川，我知道自己今后该怎么做了。”
和张莫川告别后，林青黛回到了宋家。
这时，宋景宴还在公司没有回来，她就这样静静的坐在沙发上。
当宋景宴推开家门，看到神色漠然的林青黛时，他的心微微咯噔一下，有一种很不好的预感。
“青黛，这么晚了，你怎么还不休息？”
“景宴，我有事和你说。”
宋景宴坐在了林青黛的身边，搂住她的肩膀：“今天已经很晚了，有什么事，我们明天再说。”
“你骗了我，对吧？”
“你没有向我求婚，而是和陈沐薇订婚了对吧。”
“你别听其他人瞎说。”
林青黛心里冷笑，在她和张莫川见完面后，她就在网上搜索了一下，果然找到了当年宋景宴和陈沐薇订婚的消息。
也是在这时，她什么都想起来了。
林青黛站起身来，目光深切的望着眼前的这个男人：“宋景宴，你变得我已经快不认识了。”
虽然他还是当初那个疼爱她的‘哥哥’，但是从他辜负她真心的那一刻起，她就不在爱他了，这是任何人都无法改变的事实。
宋景宴还想再说什么，但林青黛却没给他这个机会。
“我累了，先去休息了。”
说完，林青黛直接无视了他，径直走向了自己的房间。
这一夜，她躺在床上辗转反侧，难以入眠，就连她自己都在想，如果他们之间没有发生这一切，那他们现在会不会很幸福。
但林青黛很快否认了这个想法，因为她早已不爱宋景宴了。
就在第二天一早，她趁着宋景宴去公司的时候，拨通了沈珮的电话。
“珮珮，上次你说，郑导还有新戏想找我合作，你问问他，找到合适的人了吗？”
“青黛，这次也是在国外，你确定要去？”
林青黛声音格外坚定：“确定。”
不久后，沈珮给她回了电话：“郑导那边很高兴你能再次合作。”
“好，那你帮我安排一下行程，我今天就过去。”
沈珮一愣：“这么着急吗？”
林青黛对她并无隐瞒：“我想尽快离开这里。”
沈珮欲言又止，试探的问道：“青黛，你已经想起来了？”
“嗯。”林青黛垂眸看着自己已经收拾好的行礼，“有空的话，现在就来接我吧。”
从前她就做下决定，只为自己而活。
这一次，她也绝不会有半分犹豫。
宋景宴，再也不见。
—全文完—

