
竹马的女友第一次登门，我帮忙精心准备满桌菜。
她只瞥了一眼油焖大虾就突然大发雷霆：
“你故意做我过敏的菜，想害我出丑，再在我男朋友面前诋毁我，好取而代之，别白日做梦了，他要能看上你，就不会有我什么事。”
我一脸懵圈，赶紧解释是竹马的妈妈摔了腿，特意喊我来帮忙，我已有未婚夫，对他没一点兴趣。
她却冷笑一声：
“别玩欲擒故纵那一套，我一眼能鉴婊，你总打着青梅的名号，整日往我男朋友身上贴，恶心透顶。”
“你撒泡尿照照镜子，看清楚你又老又丑的贱样，哪个男人能看上，绝对是他瞎了眼。”
竹马全程憋笑，在我攥紧拳头要发火时，他反倒搂过女友嘚瑟：
“我女朋友的嘴厉害吧，终于有人能治得住你了，看你以后还敢不敢欺负我。”
我盯着他一副无所谓的嘴脸，一个耳光狠狠扇过去：
“滚远点，你和你女友给我提鞋都不配。”
1
我将最后一个菜炒完端上桌，又搀扶着谢阿姨过来刚坐下，
谢燃就搂着他女友林若瑶从房间里走出来，见到满满一桌子好菜，随口夸了句：
“没想到你还挺能干的啊。”
闻言，林若瑶脸色一沉，将筷子“啪”的摔到地上，语气不悦：
“还让不让人吃饭？屁话真多。”
突如其来的这么一出，给我和谢母吓了一跳。
谢燃赶紧没皮没脸的哄她：
“宝贝儿，我错了，不该夸乔安，论能干当然是你喽，一晚上都不带停的，她自然比不上你一个脚趾头。”
这话听着真让人不舒服，典型的捧一踩一中，夹杂着不合时宜的黄色元素，
关键林若瑶很受用，轻捶他胸膛瞬间转怒为笑：
“你讨厌呀～还有别人在呢。”
我盛饭的手一顿，只考虑一秒便怼回去：
“谢燃，夸你女朋友的时候请别带我，谢谢。”
话音落地，谢阿姨赶紧打圆场：
“安安，小燃嘴笨不会说话，你别跟他计较。”
却没想到，
林若瑶瞥了一眼油焖虾，对我突然大发雷霆：
“你明明知道我对海鲜过敏，还故意做这道菜，是不是想要害我出丑？”
我一脸懵，不想让她误会赶紧解释：
“买食材的时候我问过谢燃有没有忌口，他说没有啊。”
过敏不是小事，严重了会出人命的，这可不是开玩笑的。
谢燃挠了挠头，语气很无辜：
“我没说吗？可瑶瑶的喜好我一清二楚，应该不能忘了告诉你啊。”
他模棱两可的回答倒把自己摘得干净，责任全推到我身上来。
林若瑶一听，顿时火冒三丈：
“我知道你打得什么算盘了，你故意要激怒我，再跟谢燃编排我脾气暴躁，让他跟我分手，好取而代之。”
“我告诉你，别白日做梦，谢燃要对你有意思的话，早就开始追你了，就不会有我什么事。”
“说到底，他看不上你一点，你尽早死心，别企图挑拨我俩的关系。”
她越说越过分，听得我心中的那股怒火直往脑顶窜，
但碍于谢阿姨一直在劝阻，只能强压火气继续解释：
“是阿姨摔了腿，你又是第一次登门，怕怠慢了你，所以找我来帮忙做菜，确实是谢燃没告诉我你对虾过敏，但这是小问题，还有十多道菜呢，你不吃这个就行了。”
“还有请你放心，我有未婚夫，我对谢燃一点兴趣没有，他是你的。”
话音落地，林若瑶却冷笑一声：
“别玩欲擒故纵那一套，我一眼能鉴婊。”
“你总打着青梅的名号，整日往谢燃身上倒贴，这下贱手段恶心透顶，换谁都会骂你个狗血淋头。”
一连串的冷嘲热讽，将我骂的一文不值。
而谢燃全程都是在憋笑，还朝林若瑶竖起了大拇指：
“小嘴巴真厉害，她竟然吵不赢你。”
完全是事不关己看戏的状态。
我气得头顶冒烟：
“谢燃，你是不是觉得自己拱火的样子很帅？”
2
谢燃反倒咧嘴一笑。
“瑶瑶，我就说我很受欢迎吧，你得看紧我啊，要不真让人抢走了，有你后悔的。”
他不仅听不懂人话，还自恋的要命。
面对这种厚脸皮的人，我真是没招了。
拿起那盘油焖大虾就要往垃圾桶里倒：
“你俩真不愧是一对，胡搅蛮缠不讲理的劲儿确实很像，既然不懂得尊重我的劳动成果，那就别吃了。”
谢阿姨追着我到了厨房，慌忙按住我的手小声劝阻：“安安，你别生气，瑶瑶她年龄小不懂事，咱们大人有大量，不要跟她计较，回头我让小燃管教她。”
“这是瑶瑶第一次登门，小燃好不容易交到女朋友，你就看在我的薄面上忍忍，你做得虾很好吃，别扔好吗？就算阿姨求你了。”
她老人家如此低三下四，我不忍拒绝，又把大虾放回餐桌上。
毕竟她不到三十岁就丧夫，一人将谢燃养大不容易。
可林若瑶却不买账：“哼，想耍威风耍一半又憋回去了，装货。”
“你就是故意装大度演给谢燃看，好让他心里有个对比，显得你比我懂事多了，还会贴心照顾他妈妈，这多贤惠啊。”
“你应该撒泡尿照照镜子，又老又丑，谢燃才不会看上你。”
谢阿姨不想误会扩大，赶紧解释：“瑶瑶，安安她有男朋友。”
可林若瑶却死活不信，接着讽刺：
“别以为我看不出来你俩在一唱一和骗我，瞧瞧她那一脸贱样，哪个男人要能看上，绝对是那人瞎了眼。”
本以为忍一忍这事就算翻篇了，没想到她得寸进尺的不依不饶。
跟苍蝇一样甩到甩不掉，让人恶心反胃。
我气笑了。
“没你贱，没你丑，也没你有素质，看上你的男人也是眼瞎。”
说完，我起身跟谢阿姨告辞：“阿姨，我还有事，你们吃饭吧，这顿饭就当我免费送你们，不收钱了！”
走了几步，手腕被谢阿姨攥住挽留我。
谢燃大概是觉得被驳了面子，看着我冷笑：“乔安，从小到大你就厉害惯了，碰到一个比你厉害的，你就受不了开始阴阳怪气，真是没品。”
他骂完我，林若瑶奖励的亲了他一口：“老公，说得太棒了，你也看不惯绿茶婊对吧。”
她轻蔑的瞥了我一眼，继续阴阳怪气道：“大姐，认清现实吧，你再怎么装懂事装大度，谢燃也不会喜欢你。”
“你越是这样越显得你虚伪，一点也不真实，不过你气急败坏的模样一下子又老了十岁，像个大妈，哈哈哈。”
此刻积攒在胸腔的怒火不断翻腾，我攥紧拳头刚要发火。
又被谢燃抢先一步开口：“瑶瑶，你戳中了乔安的肺管子，她急眼了会打你哦，这些年我天天被他欺负。”
他转头冲我眨眼，语气里满是幸灾乐祸：
“乔安你也有今天啊，终于有人治得了你喽，看你以后还敢不敢欺负我。”
以前我总觉得他可怜，从小没有父亲，便一直把他当做亲弟弟护着，有人欺负他，我第一个冲上去帮他出头。
所以在他面前，我的性格霸道点，但他从来没说过讨厌。
没想到他如今为了女朋友，反咬我一口舔他。
我再也忍不下去，猛地将一桌子菜掀翻在地。
走过去给了谢燃一巴掌。
“那你就给我滚远点，你和你女友给我提鞋都不配！”
在他们的惊叫声中，我转身离开。
3
回去的路上，谢燃还不断给我发信息，说我太小心眼，和他女朋友争风吃醋，让我给他和他女朋友道歉。
我回复他：【谢燃，从现在开始，你我两家别再来往，以免你女友吃醋发癫。】
我爸妈听完我的叙述后，也决定和他家断绝往来。
然而第二天，谢阿姨突然提着礼物上门。
一开门就给我跪下了。
“安安，昨天的事对不起，是我没教育好儿子，今天特让他来跟你道歉。”
“您别这样。”
我赶紧将她扶起，心里再有气，也受不起长辈这一跪。
谢阿姨见我松口，立刻扯过身后的谢燃，厉声训斥：“臭小子，安安从小到大把你当亲弟弟对待，你却为了别的女人跟她闹矛盾，赶快给她道歉！”
谢燃表情看上去很不情愿，但还是朝我鞠了个躬：“对不起，乔安姐，我昨天是脑子抽风，跟你开个小玩笑，你也知道我谈个女朋友不容易，你别跟我一般见识了行不行？”
我微微蹙眉，总感觉他的道歉敷衍又让人不舒服。
但他堵在门口赖着不走也是麻烦，于是应付两句。
“过去了就别提了。”
我伸手就要关门，可谢阿姨闻到了炖羊排的香味，直接拉着谢燃进了房间。
等我反应过来两人已经坐到了餐桌旁拿起筷子，回头招呼我：“安安，你快进来一起吃啊。”
好吧，没有撕破脸，那就最后一次招待他们。
可刚吃两口，门外却传来暴力的踹门声：“里面的狗男女，给我出来！”
谢燃脸色一变，慌忙的跑着去开门。
下一秒，林若瑶破口大骂的冲进来：
“乔安你个臭婊子，趁我不在把我男朋友勾引到家里，够不要脸的啊，你是故意挑衅我？”
“不是，瑶瑶，你听我解释……”
谢燃刚要解释，脸上就挨了林若瑶一计响亮耳光：“闭嘴，我看你你挺享受臭婊子的死缠烂打。”
嘴脏得跟马桶似的，胸腔的怒火不断翻腾。
我强压下去，指着他们冷声道：“立马滚出去，别再我家闹事，否则我报警。”
谢阿姨贱儿子受委屈，抬起拐杖朝林若瑶打去：“你个小贱人敢打我儿子？我都没舍得动过他一下！”
林若瑶边躲边骂：“死老太婆，你想让乔婊子当你儿媳妇，可惜你儿子嫌弃她又老又丑，只死心塌地的爱我一个！你不配做谢燃的妈！”
她跑进餐厅二话不说将桌子掀翻，羊排和汤水撒了一地。
我怒火中烧，快步上前扇她一个耳光：“跑我家来撒野，你脑子有病啊。”
“再重申一次，谢燃我根本看不上，没人跟你抢。”
林若瑶捂着脸瞬间尖叫：“谢燃，你看着她欺负我是吗？我告诉你，你今天不给我报仇，咱俩彻底玩完！”
话音刚落，谢燃没一丝的犹豫抄起椅子向我砸过来。
我灵活的躲过，拿起手机拨打报警电话。
下一秒林若瑶却从厨房里举着水果刀疯了般冲过来。
“乔婊子，我杀了你这个专门勾引男人的贱货。”
谢阿姨情急之下用拐杖打林若瑶，没想到，林若瑶调转方向直接刺向了谢阿姨，“去死啊！”
伴随着谢燃惊慌的叫声，谢阿姨倒在了血泊中。
“妈！”
这突如其来的事故吓得我们都愣住了。
谢燃朝我吼道：“快打120救我妈啊！”
而林若瑶扔下水果刀，扑到谢燃怀里哭嚎：“老公，我不是故意的……都是乔安气我，阿姨要是有事，我也不活了。”
医生来了，谢燃还慌得六神无主，和林若瑶抱在一起，说话都不利索。
我只能作为朋友陪谢阿姨去医院，最终经过一番抢救，谢阿姨脱离了危险，转入重症病房。
这期间，谢燃一次都没有出现，缴费和住院手续都是我跑前跑后的办理。
我爸妈骂谢燃畜生，连亲妈都不管，让我也别管。
可我觉得毕竟做了二十多年的邻居，管这一次就不管了。
等谢阿姨转到普通病房时，我联系谢燃过来缴费，他电话里答应了。
刚回到病房外，一群媒体记者突然冒出来，将我团团围在病房门口，推搡着我质问：
“你究竟有何仇怨，要将六十多岁的老人捅成重伤？”
“说话啊，你今天不说清楚，休想走出这里半步。”
大脑有一瞬间的宕机，我抬头看向人群。
突然看见人群外，谢燃和林若瑶站在那里。
我顿时明白是他们恶人先告状，反咬一口是我捅伤了谢阿姨。
我强迫自己镇定下来，解释：“谢阿姨的伤是林若瑶捅的，跟我无关。”
可无论我怎么解释，就是没人信。
“你少推卸责任，老人家的儿子和儿媳妇都是证人，他们亲眼所见你给他们母亲捅成重伤。”
话音落地，有个男人突然暴怒将我踹到，感觉肋骨裂开了。
我艰难的挣扎起身，大声嘶吼：“你们可以问问谢阿姨啊，谁才是捅她的真凶？”
下一秒，一群人将镜头对准病床上的人。
我满心希望的看着谢阿姨，希望她还我清白。
可没想到，她却愤慨的指向我：
“凶手就是她乔安。”
刹那间，我瞳孔巨震，简直不敢相信自己的耳朵，声音发颤的问：
“你、你为什么说谎？”
从小到大，我跟着父母真心实意地对谢家母子俩，她受伤了我还来医院照顾。
却没想到在关键时刻遭遇背刺，我的心像被万箭穿心般剧痛。
“乔安一直死皮赖脸的追我儿子，各种倒贴送吃的穿的，可我儿子心里只有瑶瑶一人，她嫉妒的发狂，从中作梗挑拨我儿子和女友的关系，被我识破后便痛下黑手将我捅伤泄愤。”
真不是一家人不进一家门，谢母跟她儿子还有林若瑶都是颠倒黑白有一套。
我来不及伤心，只能大喊呼救：
“报警，让警察来查凶手，你们不能再对我动手，否则都得坐牢。”
这句话激怒了林若瑶，她跑过来狠狠扇了我一巴掌：“是你坏事做尽，还有脸威胁人。”
她揪着我头发，在我耳边小声道：“你家的录像都被我毁了，根本没证据证明你是清白的，臭婊子，你这回绝对身败名裂。”
脸火辣辣的疼，突然想起我曾给谢母家里门锁的密码。
这人竟然趁我照顾谢母的时候，跑到我家里毁灭证据。
真是卑鄙又无耻，我转身要走。
谢燃走过来掐住我脖子，脸上全是幸灾乐祸：“乔安，你总一副高高在上的样子对我说教，也该尝尝被人踩在脚下是有多屈辱。”
说完，他攥紧拳头狠狠砸向我腹部，一下接着一下。
“贱人，我妈把你当亲女儿，你竟然害她！”
我根本无还手之力，直接被砸得吐血。
林若瑶则拿着手机对准我，笑的张狂：“大家看清楚这个婊子的脸，得不到我男友，就恶意捅伤我准婆婆，想要嫁祸给我，心眼坏透了！”
“幸好我们及时识破她的下作手段，不然后果不堪设想，你们说她该不该打啊？”
周围响起一阵喝彩声：“打死她，最讨厌绿茶婊了。”
我身心剧痛，不知道谁还能帮我。
门外突然涌进一群人。
为首的那人将谢燃狠狠撂倒在地，吼道：“就算你毁了视频，我也能证明你妈不是乔安所伤。”
5
“啊！”
谢燃疼得在地上来回打滚的喊妈。
谢母又急又心疼，从床上爬下来拼命护住他儿子，鬼哭狼嚎的大骂：“天杀的，你凭什么打我儿子？我要报警！”
林若瑶也发出尖锐的叫声：“对啊，你是谁啊？怎么可以无缘无故打人？”
吵闹声吸引了许多病人和家属跑来围观。
林若瑶眼中闪过一丝狡猾，转头询问媒体记者们：“现在正在直播是吗？”
为首的眼镜男正是一脚踹我进病房的人，他用力点了点头，嘴角扬起一抹不易察觉的笑。
林若瑶立马会意，根本不管倒在地上不断哀嚎的谢燃，自顾自的卖起惨来：
“大家快看啊，这个绿茶婊不知从哪儿勾搭一群男混混为她出头，纯欺负我们老实人。”
“我准婆婆六十多岁的人，被绿茶婊捅得差点丢掉老命，他们仗着人多又要将我男友摔成残废，还有没有王法啊？”
“你们可都是证人，千万不能让这帮坏人在众目睽睽之下再做恶。”
她一如既往的颠倒黑白，甚至还站在制高点，道德绑架过往病人和家属以及直播间的网友们，同她一起同仇敌忾，
真是又阴又坏。
与此同时，陆峥赶紧扶起受伤的我，满脸心疼：
“我先送你去检查，这里交给我兄弟们处理。”
说完，他给其中一人个眼神，那人接收到立马转身离开。
我擦了擦嘴角的血，忍着痛摇了摇头，转而大声辩解：
“请大家不要听林若瑶的一面之词，是她栽赃污蔑我......”
话还没说完，
林若瑶双手叉腰的打断：
“空口无凭，拿出证据来证明我怎么陷害的你？”
她嘴角勾起一抹笑，冲我挑衅的扬了扬下巴：
“你没有证据，但我们仨人都可以作证是你捅伤的我准婆婆。”
她又面向众人和直播镜头大声痛斥：
“大家可千万别被这种又毒又坏的绿茶婊骗了，她特别会装柔弱博同情，我早就领教过她的下贱手段，深受其害啊。”
话音落地，
无论是直播间还是现场的众人，情绪被带动的异常愤恨，
纷纷对着我和陆峥等人破口大骂：
“看这死狐狸精的长相就不像正经好人，勾搭人家老公的同时还有这么多混混给出头，你们想干嘛？”
“大家赶紧报警，这帮人跑到医院里来撒野，简直无法无天。”
“把他们全部抓起来，竟然敢聚众斗殴，统统送进去坐牢。”
几乎所有人都站在林若瑶和谢家母子这边，这让他们得意忘形，差点笑出声来，
但由于现场人多嘴杂，火力全对准我们，根本没有人注意到他们的异样。
我被气得怒火攻心，猛然咳出一大口鲜血来。
陆峥紧张的抱起我就往病房外跑：
“医生，救命。”
即使有他的兄弟们护在两边，但还是被林若瑶带着义愤填膺的众人堵在门口挡住去路。
双方形成对峙，场面一度陷入剑拔弩张的局面。
6
陆铮攥紧拳头，克制的将怒火强压下：
“你们要的证据马上就到，现在我未婚妻吐血严重，得不到及时救治会出人命的。”
他此刻心口又堵又痛，
今天轮到他们休假，出来探望一位退伍生病的兄弟，
却没想到碰见自己未婚妻被栽赃的戏码，
自己保家卫国立功无数，却没能及时保护好自己的爱人，
真是讽刺啊。
“再不让开，你们都是助纣为虐的帮凶。”
他情绪异常愤怒，好像下一秒就要爆发一样。
我赶紧按住，示意他将我放下，然后面向众人和镜头一字一句解释道：
“第一，我没勾引过林若瑶男友，完全是她自己臆想出来的，我的未婚夫可比谢燃帅得很多。”
“第二，捅伤谢母的人是林若瑶，事发地点是在我家，本来有监控拍下事情的整个过程，但她趁我在医院照顾谢母的期间，将其毁掉，还找来一群所谓的自媒体人将这件事栽赃给我。”
闻言，
谢母坐在地上心虚的低下头。
而林若瑶显然气急败坏，指着我大骂：
“你眼瞎啊，我男友明明比你未婚夫更帅，你睁眼造谣污蔑，我可要告你，让你付出代价。”
话音落地，
周围顿时陷入诡异的安静，
众人的目光来回在陆铮和谢燃之间移动，不禁对之前自己站的队产生严重的怀疑。
此时谢燃揉着胳膊起身，疼得龇牙咧嘴，气焰嚣张：
“还有我要告这男的，带着一群黑社会人来闹事，医院的保安呢？赶快给他们抓住，还有警察呢？怎么还没到？”
陆铮紧紧扶着我，眉宇间染着怒气，突然像想起来什么，让我拿出手机，他直接交给一位小兄弟，嘱托几句。
就在这时，病房外一阵骚动，
警察和医院领导及保安同时突然出现。
林若瑶立马装成受害者痛苦的样子迎上去：
“同志，你们可来了。”
她转头指着我和陆峥，大声控告：
“这女的，在家里捅伤我准婆婆。”
“这男的，当众故意伤人，很多人亲眼目睹。”
谢燃在一旁附和：
“对，当众给我了个过肩摔。”
警察的目光从谢燃身上转账到我脸上，声音严肃的询问：
“为什么她伤的比你重？你们是互殴还是你单方面被摔？还是这位男士见你殴打她才出手的？”
被直接要害，谢燃立马心虚，支支吾吾说不出一个字来，
林若瑶赶紧替他回答：
“同志，你把顺序搞错了，是乔安这个贱人先纠缠我男友，我男友不同意，她恼羞成怒捅伤了我准婆婆。”
“她今天又跑到医院来发疯，被我男友制止住，拉扯间不小心碰到了她，结果这贱人不知从哪里找来的混混，突然背后偷袭我男友，刚刚很多人都看见了。”
“你们是人民公仆，可要为我们真正的受害人做主啊。”
她脸不红心不跳的又在撒谎污蔑。
现场的舆论再次变了，纷纷义正言辞瑶作证，指着我和陆铮骂骂咧咧。
就在此时，
门外响起一道洪亮的声音：
“陆哥，证据拿到了。”
7
陆峥瞥了一眼直播间内满是污秽的骂声，拔高音量：
“来这边，对准镜头放给他们看，尤其是声音放到最大。”
他的兄弟接到命令，立马执行。
“乔安，我没想到林若瑶这么不可理喻，她竟然拿刀捅我，小然找她这样的女友，我真担心啊。”
“如果我这次没挺过来，你一定要向从前那样把小燃当亲弟弟一样照顾啊，不然我死不瞑目。”
这是谢母躺在救护车上疼得满脸大汗时，还拉着我的手一直嘱托的事情，
正因为如此，
在她脱离危险后，我全心全意的照顾她，希望她能尽快好起来，
她那个年代的女人年轻轻没了丈夫，全靠自己养大孩子确实不容易。
却没想到，我只是回家给她熬鸡汤的功夫，回来却换成另外一个面孔，背刺我。
此段在救护车上的视频播放完，
所有人包括直播间的网友瞬间目瞪口呆，都一有种被林若瑶和谢家母子当傻子耍的愤怒。
“这老太婆不是白眼狼吗？前脚还将自己儿子托付给人家姑娘，后脚却跟儿子和儿子女友串通一气污蔑人家，太不是个东西了。”
“她儿子女友才是捅伤她的罪魁祸首，刚刚跳得最欢的也是这个人，试图将自己犯下的罪转移给别人，简直畜生不如。”
“她那个儿子也不是好人，刚刚掐着人家姑娘脖子的样子可怕至极，那是曾经帮助他的恩人，不是仇人啊。”
直播间内更是对这三人辱骂升级，恨不得杀到现场将其碎尸万段。
此时谢母满眼的不可置信，喃喃自语：
“救护车上怎么还有监控？”
谢燃扯了扯林若瑶的衣角小声询问：
“瑶瑶，怎么办？现在情况对你不利啊。”
林若瑶脸色变了又变，难看至极，但依旧嘴硬的狡辩：
“这个视频是假的，你们看看围着乔安转的这些男的，个个寸头满脸凶样，一定是刚从监狱里出来，指不定干过什么见不得人的勾当，弄个假视频分分钟的事儿。”
我冷眼看着她，语气冰冷：
“我劝你想清楚了再说，他们可不是你能随便诋毁的。”
林若瑶冷笑一声：
“怎么，被我说中了你们造假的事，现在急眼了开始威胁我吗？”
闻言，陆铮和他兄弟们脸色铁青，纷纷拿出相关证件出来：
“我们是军人，可不是你口中作奸犯科之流。”
话音落地，现场众人倒吸一口冷气，包括警察和医院的领导们。
8
就在这时，小同志兴奋的拍下手，大喊一声：
“陆哥，他们毁掉的视频在云设备里找到了。”
他将我的手机递过来。
陆铮表情严肃的接过，一言不发的点开视频声音调到最大。
家里这个摄像头是对准厨房和客厅方位，
画面中一开始没人，只有声音，是谢家母子里站在门口道歉的声音，然后进入客厅的餐桌吃饭，
再到疯狂敲门声响起，谢燃慌乱的去开门，林若瑶跑进来对我各种辱骂，
最后到她冲进厨房拿刀，捅我不成反倒将谢母捅伤的全过程。
这期间，
现场鸦雀无声，刚结束的刹那，立刻骂声四起。
我死死盯着林若瑶，一字一顿道：
“如果你还怀疑视频作假，我们可以到有关部门做鉴定。”
闻言，她脸色瞬间惨白，整个人瘫在地上，眼神中充满绝望：
“完了，这回完了。”
而此时谢母突然爬过来拽着我的裤脚痛哭流涕：
“安安，都是林若瑶那个小贱人非逼着我污蔑你，否则她不嫁给小燃。”
“你知道的，小燃从小没有父亲，我辛苦将他带大，好不容易谈上个女友，不能不结婚啊。”
说着说着，她爬过去揪着谢燃的耳光非要给我道歉。
事到如今，
他们母子俩还想用以前那招试图求得我的原谅，
简直白日做梦。
“晚了。”
我没看他们一眼，转身询问警察：
“同志，像这种诬陷还有故意伤害罪能判多久？”
警察表情严肃：
“得需要根据你的伤情来定，你先去做检查吧。”
一句话，吓得谢燃当场腿软的倒在地上，
谢母直接冲我跪下磕头：
“安安，你心地最善良，阿姨求你别告小燃，他可是你从小到大的弟弟啊。”
这时陆铮开口：
“我先带你去做检查，剩余的事情交给我会处理，你不用再管。”
他是怕我再心软，原谅这对猪狗不如的母子，
不会的，经此一事，我再也不会随便对外人散发好心。
9
听陆铮的兄弟们说，
我们离开后，谢家母子俩发疯的殴打林若瑶，警察拦都拦不住，骂她害人精，害惨了他们母子两个。
最终林若瑶被带走时，满脸的血，就算这样，现场围观的人纷纷朝她吐唾沫，骂得要多难听有多难听。
听到这些描述，
我证明清白和大仇得报的身心愉悦，只有对人性劣根性的厌恶。
按理说，我跟她无冤无仇，若看不顺眼大可以后不再见，何必处处针对我，她有这样的下场纯属活该。
至于谢家母子两人，是我这辈子无法原谅的，背刺的人最可恶。
我父母听到此事后，愤怒的结束度假连夜飞回来，正巧碰到拖着受伤的身体前来替儿子求情的谢母，
两人顿时火冒三丈，大骂特骂：
“你还有脸来求安安，我们一家把你们母子俩当亲人照顾，你们却忘恩负义这么害我们的女儿，你良心不会痛吗？”
谢母一把鼻涕一把泪的忏悔：
“对不起，是我一时糊涂，听信林若瑶那个小贱人的忽悠，险些害了安安。”
“幸好安安没出多大的事，你们大人有大量，就别跟我们孤儿寡母计较了，这次别告小燃故意伤人罪，行吗？”
说到底，她是不想她儿子坐牢。
“做错事就要付出代价，这是千古不变的道理。”
父母将她骂得狗血淋头，
起初她还不服气一再辩解，后来我父母豁出去老脸，在小区里大肆宣扬她忘恩负义的恶行，
搞得她被人人喊打，她才没脸再出现打扰我平静的生活。
很快，
林若瑶因恶意伤人罪和诬陷罪被判十五年，
而谢燃则因多罪并罚被判十年。
这场无妄之灾总算结束，
一直没时间更新的美食账号再次打开，评论中前排全是道歉，对当时在直播间辱骂我的行为深表歉意，
后排则是鼓励继续拍摄视频，分享生活的温暖言论。
我看着在厨房忙活的陆铮，心头一暖，走过去从背后抱住他，语气担忧的问：
“为我的事你这段时间一直请假没回部队，会不会对你造成不良的影响啊？”
他现在正处在晋升的时期，非常关键。
可陆峥转过身来宠溺的将我揽入怀里：
“军人保家卫国的重任中包括保护好我们的小家。”
全文完。
应广大读者要求，本店已推出小说合集，合集包含1200本店里未上架短篇小说和三家店所有已上架小说，并且每天保持同步更新，仅需9.9元，购买后进网盘群，每天更新小说在群文件。