————————————————————
公/众/号/闲/闲*书/坊
———————————————————
男朋友是个脱口秀演员。
分手后我拉黑他微信，他竟然上知乎私信我，冒充杀猪盘。
「嗨，亲爱的朋友，你想一夜暴富吗？」
我盯着后面一连串玫瑰花，表情愣了两秒：「大哥，你谁？」
「亲爱的朋友，我叫David，来自NewYork……」
我冷笑一声：「卫朝，下次出来行骗之前，先把个人签名换了。」
1
第一次见到卫朝，是在一场脱口秀线下演出上。
他是演员，我是观众。
卫朝最后一个出来，站在台上讲了十分钟关于母胎solo的段子。
笑点很密集，一圈人笑得前仰后合，只有我板着脸，正襟危坐。
来看演出的前一天，我刚和相恋小半年的前男友分手。
他说我性格刚硬不会撒娇，不像个女人。
我骂他遇事缩在我裙摆后面，不像个男人。
最后一拍两散，闺蜜见我心情不好，送了一张门票，让我来看脱口秀散散心。
大概是我面无表情的样子太过醒目，结束前，卫朝忽然开始和我即兴互动：
「女士，你看起来像是钱打了水漂的广告赞助商，周围那一圈都是我为了自抬身价请来的群演。」
我盯着他毛茸茸的稚气短发看了两秒：「是吗，那你的身价是多少？我看我付不付得起。」
气氛瞬间爆炸，周围人开始鼓掌欢呼吹口哨。
卫朝愣了愣，气势一弱：「我……我卖艺不卖身。」
我终于笑了：「帅哥讲脱口秀，有点浪费你那张脸。」
我们在一起后，卫朝提到这件事，告诉我，其实那天在现场，他对我一见钟情。
「大家都笑得那么开心，只有你坐在那里，表情凝重得好像刚损失了一笔上千万的大生意。」
「可是我刚跟你说两句话，你就笑得我脸都红了。」
我根本不信：「你对我一见钟情，结果要我主动追你，主动表白？」
卫朝扭扭捏捏半天，才凑到我耳边小声说：「那不是怕你说我利用公共人物的身份……x粉。」
最后两个字他说得特别轻，话音未落，耳根都红了。
我匪夷所思地看着他，半晌才意味深长道：「你还挺……不要脸的。」
这是我在北京打拼的第五年，在职场中杀出重围，晋升管理组。
薪水翻了一倍，终于能从合租的九平米卧室搬出去，换一个大点的一居室。
而我的男朋友卫朝，是一个十八线开外的脱口秀演员。
入行一年，没上过综艺，在线下保持着每个月两到三场的演出频率，每场也能拿个几千块报酬，在北京只够温饱。
所以恋爱的第三个月，我就让他搬过来和我一起住。
卫朝很执着地要和我AA房租，被我掰过脸亲上去：「算了吧，你还不如在其他方面更卖力点。」
一米八五的大男人在沙发上张牙舞爪：「太过分了！姜悦你看不起我，你知道我是谁吗？」
我不耐烦地扯开他衣襟：「知道，你是要变成光的男人。」
今年刚满23岁的卫朝，依旧执着地相信世界上一定有奥特曼。
还相信未来有一天，会有来自大不列颠的猫头鹰为他送来霍格沃兹的录取通知书。
甚至他各种账号的签名上，都写着同一句话：「要永远相信光！」
我承认，是他身上这种未被磨灭的天真赤诚吸引了我，让我能在残酷争斗的间隙逃回来，在他身边得到片刻喘息。
卫朝一心想在脱口秀事业上大红大紫，我问他有没有考虑过改行，他就会一脸严肃地看着我：
「如果我讲不好脱口秀，就只能回去继承家里的公司和豪宅了。」
顿了顿，又补充了一句。
「我不想过那种无聊的有钱人的生活，我渴望自由。」
和他之前半夜忽然坐起来，告诉我「世界上一定有奥特曼存在」时的认真如出一辙。
我无语地挑出一颗樱桃，塞进他嘴里：「闭嘴吧，多吃水果，少扯淡。」
2
据卫朝说，我是他的初恋，在此之前，他一心想发展事业，都没想过要谈恋爱。
他害羞地说：「没想到第一次谈恋爱就是和粉丝，好刺激。」
我笑出声：「我像你粉丝吗？」
「你都来看我演出了！」
「是我朋友送的票，是她们公司发的福利赠票。」我无情地吐槽，「和你谈恋爱，单纯因为你是个帅哥。」
卫朝忽然一翻身坐起来，背对着我挪到了床脚。
我等了两分钟，他还没回来，叫了一声：「卫朝。」
「别叫我。」他闷声闷气地说，「我还在生气，你让我把自己哄好再回来。」
我于是跳下床，去衣柜里翻翻找找，感受着卫朝用眼角余光偷偷瞄我，然后当着他的面，换上了奶白色的真丝睡裙。
一转头，人已经瞬移到我面前，拦腰把我抱起来，亲亲我的脸颊，指控道：「姜悦女士，我要证明一下。」
「证明什么？」
「证明我除了是个帅哥，其他方面也是很有本领的！」
恋爱那段时间，我总是被迫熬夜。
次日早晨也总被一阵煎蛋的香气唤醒，睡眼惺忪地跑到厨房，只穿着一条围裙的卫朝转过头来，害羞地说：
「亲爱的主人，是先吃饭，还是先吃人呢？」
和我恋爱后，卫朝的稿子题材发生了变化。
从前热衷于讲单身段子的他开始改讲恋爱，竟然因为某个「胃不好就想吃点软饭」的段子在网上小火了一把。
接着就收到了某节目的录制邀请，请他去参加最新一季的海选。
最初，我以为那是卫朝事业起飞的开始。
没想到，却是我们一年恋爱的终结。
分手后，我搬到了闺蜜小橘家。
晚上我和小橘在阳台喝酒，她不小心点开综艺最新一期，卫朝那张朝气蓬勃的脸出现在屏幕上。
她僵了下就要关掉，我轻声道：「看看吧。」
这一季比赛已经过半，卫朝一路杀进重围，作为新人大放异彩。
他站在舞台上讲段子，用的还是「我女朋友」这样的称呼，最后盯着镜头：
「比起奥特曼，我现在更愿意相信哆啦A梦，至少他能让我现在录完就掏出任意门，然后去你身边。」
全场静默两秒，然后掌声雷动。
小橘热泪盈眶地转头看着我，被我冷静地截住话：
「你怎么就知道他口中的这个『你』，说的是我？」
话虽然这么说，那天晚上，我还是失眠了。
我躺在小橘家次卧的小床上，翻来覆去睡不着，干脆打开手机。
热榜上已经有了关于卫朝的提问，我点进去看，竟然有人造谣他是富二代，稿子都是花高价雇人写的。
我正要澄清，上方弹出一条私信。
点进去，头像是一张外国人的自拍：「嗨，亲爱的朋友，你想一夜暴富吗？」
后面还跟了一连串玫瑰花。
愣了两秒，忍不住打字：「大哥，你谁？」
「亲爱的朋友，我才刚来到中国，你是个吸引人的姑娘。我叫David，来自NewYork……」
这人的ID就叫David，中文说得异常蹩脚，看上去像是广撒网的杀猪盘。
我点进他主页，准备拉黑，结果看到了他的个人签名。
「要永远相信光！」
沉默片刻，我冷笑着回复：「脱口秀行业要倒闭了，所以你提前出来发展新业务？」
「卫朝，下次出来行骗之前，先把你个人签名换了。」
3
被戳穿后他也不尴尬，反而问我：「为什么拉黑我微信？」
「原因你不是知道吗？」我阴阳怪气，「因为我和前男友藕断丝连，因为我拿你当解闷的玩具，现在我觉得你不好玩了，所以我们拜拜。」
然后卫朝给我发来了一个表情包。
是一只可达鸭，下面还配了字：「鸭头，你说气话，我不信。」
我盯着那张图，竟然不合时宜地笑出了声。
卫朝又发来一段话。
「姜悦，那天说那种话是我不对，但你要分手一定不是这个原因。你说吧，到底为什么拉黑我，连解释的机会都不给我？」
手指微微一颤，心头冒出的锐痛让我险些没拿稳手机。
回过神时，视线已经微微模糊。
我抬手擦过眼睛，然后在对话框里一字一句地敲：「那天晚上，我看见你上了那个女人的车。」
一辆漆成偏光紫的玛莎拉蒂，靠在车边的女人穿着葡萄色的真丝裙，挽着卫朝的胳膊上了车。
隔着一条马路和一片花坛，加完班的我捧着冒热气的饭团，刚走出便利店门口，便看到了这一幕。
愣了两秒后，我拿出手机，低头给卫朝发消息：「你在哪儿？」
过了很久，他终于回复我：「在节目组改稿子！老婆怎么还不睡觉？」
我直接把电话拨了过去。
好多声之后，卫朝接起电话。
那边一片安静，他的声音里带着恰到好处的几分疲倦，还有小狗般的欣喜：「怎么了，想我了吗？」
我怎么忘了，脱口秀演员也是演员。
面对他天衣无缝的演技，我沉默很久，还是平静道：
「没事，就是确定一下，如果你今晚不回来，我就把门反锁了。」
「不锁了，我明天回去给你带早餐。」
我扯了下唇角，挂掉电话，把手里已经完全冷掉的饭团扔进垃圾桶。
一开始就是见色起意，怎么期望还能始终如一。
第二天一早卫朝果然回来了，我叼着牙刷打开家门，看到他背靠门板坐在地垫上，怀里还抱着两盒生煎。
「你怎么没给我留门？」
我冷静地说：「忘记了。」
难得周末，我和卫朝找了家私人影院，看的是娄烨的《苏州河》。
回家的路上他仿佛小孩子般踢着路边的小石子，忽然念起电影里的台词：
「如果有一天我走了，你会像马达那样找我吗？」
看完一部片子后，用电影里的台词和我对话，这是卫朝和我重复了无数次的日常。
但那个瞬间，我忽然不想再配合他了，于是说：「不会。」
卫朝停下脚步，猛地转过头看着我。
我说：「分手吧，卫朝。」
飞黄腾达后感情变质，然后在歇斯底里的争吵中消磨干净的戏码，电影里已经演过无数次，就不要在我们的生活里重复了。
4
那句话我最后也没发出去，只是又多拉黑了一个卫朝的账号。
因为在节目里，镜头切到赞助商席位，我一眼就看到了那天晚上那个开玛莎拉蒂的女人。
她看着卫朝，眼睛里是不加掩饰的欣赏。
还要我怎么问。
难道要卫朝告诉我，这个深夜和他开车出去、让他说谎骗我的品牌负责人，其实是他的远房亲戚？
我想他很快就会成为我生命中的过客，和之前的两任男朋友一样。
结果周一去上班，主管忽然通知，有艺人过来做宣传，需要接待一下。
我抱着电脑修改未完成的方案，漫不经心地应声。
结果一抬眼，就看到了不远处的卫朝。
他穿着奶咖色卫衣，不知道是不是早起胡子没刮干净，看上去有点憔悴。
跟在卫朝身边的还有两个人，一男一女，都是和他同一个节目组的演员。
我听到身边的同事在议论：「诶，那不是卫朝和夏思思吗？」
「最近朝思暮想这么火，现在看来说不定就是真的！」
几个人已经跟着公关部的领导走到了我们附近。
但那个瞬间，我又觉得卫朝离我无比遥远。
快到午饭时间，几个人上了台，据说要现场来一段即兴演出。
难得可以在上班时间正大光明摸鱼，一群同事非常兴奋地围过去，我端着杯子落在最后。
他讲的段子依旧是「我和我女朋友」，很难想象，我们在一起时那些细碎的日常，能被他发掘出如此多的闪光点，又以如此生动的形式呈现在我耳中。
更要命的是，在讲这些时，他的目光一直穿越重重人群，落在我身上。
到最后，卫朝说：「之前有观众问我，我女朋友到底是谁，其实她今天就在现场。我知道，她也一直在看着我。」
在身边同事兴奋地尖叫出声的同时，我低下头喝水，用以掩饰那一瞬间的心跳加速。
「是夏思思！」她压着嗓门，「他在跟夏思思表白！」
脱口秀演员也有cp，还有真情实感的cp粉。
不可否认，那个瞬间，我胸闷气短，难受得要命。
午饭后我在公司园区的湖边散步，路过一处人少的拐角，忽然有只手伸出来，一把将我拉了过去。
一声尖叫卡在喉咙，卫朝抬手捂住我嘴巴，一双亮晶晶的眼睛于近在咫尺的位置望向我：「姜悦你听到了吗？」
「听到什么？」
「我内心的呐喊！」他郑重其事地说，「如果不是怕你把杯子扣在我头上，刚才在你们公司我就冲过去抱住你了。」
「我们已经分手了。」
「原因呢？」他看上去像只沮丧的小狗，「如果你是觉得我不够成熟稳重，我可以改的。」
我深吸一口气，还是说：「那天晚上，我在马路对面，看到你上了你们节目赞助商的车。」
卫朝怔了一下，猛地后退一步，捂着心口看向我：「你竟然怀疑我出卖色相？！」
「……也可能是出卖才艺，比如别人喝酒你在旁边讲段子什么的。」
我见他一脸受伤，象征性安慰了一句，
「或者你可以说说，为什么你上了人家的车，却骗我说你在公司写稿子。」
这一次，支支吾吾的人换成了卫朝。
在他说不出话来的这几秒，我心底翻涌的热切和思念一点点冷却下去。
最后，卫朝含糊其辞道：「因为……那个赞助商是我家的一个远房亲戚……」
对上我凛冽的目光，他一下子就说不下去了。
「卫朝。」
我压下心尖冒出的痛意，尽量让自己的声音听上去冷静，
「我们在一起这一年，都挺快乐的，就算是分开，也别闹得太难看吧。」
5
但第二天，我还是把卫朝的微信从黑名单拉了出来。
因为总公司那边决定在决赛和半决赛中投放广告，我负责撰写方案，以及和合作的几个艺人敲定稿子中广告词的部分。
稿子的文件他只发了一份，其他信息他发了99+。
我直接一键已读。
晚上他还给我发消息：「姜悦，我喝醉了。」
我叼着牙刷关心道：「吃点头孢。」
他说：「好吧，其实那天我是骗你的，那个赞助商不是我远方亲戚，是关系比较近的一个亲戚。」
我吐掉泡沫，冷笑着回复：「你怎么不说她是你妈呢？」
卫朝大惊失色：「你怎么知道的？！」
我：「……」
事实上，在发现卫朝上了别人的车之前，我和他已经因为别的事情吵过一架。
我的前男友李琛，就职于同一家公司的不同部门。
那次我和卫朝在公司附近吃饭被他撞上后，第二天他就气急败坏地找到我。
「姜悦你疯了，你敢跟这种人凑在一起，你知道娱乐圈有多乱吗？说不定人家就是拿你当个解闷儿的玩具——」
我偏头看着他：「你弄反了，他才是我解闷的玩具。当然，你也一样。」
结果说完话一转身，就看到不远处的卫朝。
他红着眼圈问我：「你就不能多骗骗我的钱吗，为什么要欺骗我的感情？」
我：「？」
「我没……」
「我不想听！」
他吼了一声，但分贝抬得也不是很高，说完转头就走，走了两步又回过头瞪我，「你都不打算追一下吗？」
……这个戏精，我只好深情又焦急地追过去。
外面下着雨，空气里好像有朦胧的雾气。
卫朝在屋檐下停住，转过身，闷声闷气地说：
「你解释吧，为什么和他见面，为什么要拿我当你解闷的玩具？」
我沉默了两秒，还是决定哄哄他：「没有，就是为了气他随口一说，我是认真和你谈恋爱的。」
「有多认真？姜悦，你想和我在一起一辈子吗？」
我答不上来了。
和卫朝在一起的日子的确很愉快，但我始终没有想过，我和他会有长久的以后。
其实从一开始，我就相信他会红，会在脱口秀行业中发光发热。
我也相信，他大红大紫的那一天，也是我们该分开的时候。
见我不说话，卫朝盯着我，严肃地说：
「我以前发过誓，这辈子只会谈一次恋爱，就是在我遇到人生挚爱的时候。」
后来我们还是和好了。
但没几天，就又发生了玛莎拉蒂事件。
我想着那天雨中卫朝郑重其事的脸，怎么也想不明白，他怎么能把谎话说得这么顺其自然。
第二天一早，我走出小区门，一眼就看到了等在门口的卫朝。
他拉起卫衣帽子，戴着口罩和墨镜，看上去已经很有艺人的派头。
见我擦身而过，他很快追了上来，一把抓住我手腕：「我穿成这样你就认不出我了吗？」
「……快到半决赛了，你稿子改好了吗？」
他一把扯下墨镜，欣喜地看着我：「你关心我的事业，你心里有我。」
我：「……」
最后我和卫朝在附近一家南京小吃店坐下来，点了一笼鸡汁汤包和两碗鸭血粉丝汤。
他还专门抽了双新筷子，替我挑出了碗里的香菜和鸭肝。
就好像我们还没有分开的时候那样。
他抬起头来，正好对上我愣怔的目光，不由眼睛一亮：
「姜悦，你也不是真的不喜欢我了是不是？我们不分手了好不好，离开你我都没有写段子的素材了。」
就离谱。
我匪夷所思地看着他：「所以你是因为想找素材写段子，才来找我复合的？」
「当然不是！」他急得差点蹦起来，又红着脸凑到我耳边，「因为……那件专门为你买的围裙，已经好久没有用武之地了。」
他描述的画面太过热切，一下就把我拽回到过去无数个旖旎的早晨。
碗里鸭血粉丝汤的雾气扑上来，我的脸和耳根也微微发热。
但又很快冷静下来。
「在稿子里插入品牌方广告词的演员，除了你还有夏思思，我也和她对接了，所以看过她写的那部分。」
我问卫朝：「或许你知道她提到了你，还有你们炒得如火如荼的那个cp，朝思暮想吗？」
「但那都是假的！」
卫朝着急地捉住我的手，
「我也从来没想过要利用炒cp增加名气，我有信心，只要我好好写稿子，不需要任何外在因素，就可以走到总决赛。」
我看着他，他眉眼间的天真执拗，如同一年前我刚认识他时那样。
可他怎么就不明白，聚光灯下的人，和生活在尘俗中的普通人，本来就在两个世界。
我叹了口气，强迫自己硬起心肠，从他掌心抽出手。
「卫朝。」我笑了一下，平静地问，「是不是谁是你的广告商，你就会来找谁说这种话啊？上次是那个开玛莎拉蒂的女人，这一次就换成我？」
他整个人僵在那里，不敢置信地看着我，眼睛里的光一瞬间黯淡下去。
我强行压下心中蔓延上来的痛意，继续说：
「可是你找错人了，我只负责修改方案，没办法对你的事业提供任何帮助。」
他豁然站起身，把筷子重重地放在碗上，转头就走。
我看着他离开，然后低下头，默不作声地喝着碗里的鸭血粉丝汤。
最后一次有人替我挑掉了香菜和鸭肝，总不能浪费吧。
希望你站在一路大红大紫，成为你最想成为的那种人。
而我也继续往前走，走我之前规划好的人生。
我们之间，不必再有交集。
6
我给小橘发消息，约她来我家喝酒。
度数不高的青梅酿，但我喝了大半瓶，还是有了三分醉意。
她撑着脑袋问我：「所以你其实不觉得他上了那辆玛莎拉蒂，是因为那种原因？」
「一开始想过吧，后来多见过几次面，就不这么觉得了。」
小橘惊讶道：「那你为什么还要分手？」
「因为迟早有这么一天。」
我晃了晃酒瓶，注视着被瓶身折射的光线，
「他现在一只脚跨进娱乐圈，有节目里还算热门的cp，甚至狂热的cp粉。这是所有人乐见其成的事情，距离只会越来越远。」
小橘欲言又止地看着我，好半天才说：
「你有没有想过，这些顾虑你都可以告诉他，你可以对他提要求。」
我沉默了很久。
「谈恋爱是为了快乐，而不是为了给自己找个妈。」
这句话，是初恋男友说给我的，我从二十岁一直记到了今天。
后来认识李琛，他也总是说起：
「是，姜悦你在事业上是很有本事，可你觉得你作为女朋友合格吗？谁家女朋友撒娇都不会，天天对着男朋友挑毛病的？」
再后来，我就认识了卫朝。
和他恋爱的日子比我想象的还要快乐，也因为之前的经验，我没有深究过关于他的任何事，并在风波可能出现一点苗头的时候，就及时踩下了刹车。
我以为我做得很好。
可当卫朝真的不再联系我的时候，我忽然无比想念他。
那段时间我总是做梦，梦到在一起的这一年，我和他相处的每一个细节。
有天半夜我从梦里惊醒，抱着膝盖怔怔地坐了半晌，默默把桌上倒扣过来的相框重新立起来。
那里面是我跟卫朝的合照，还是几个月前去某景点玩的时候，别人给拍的。
我终于意识到，我其实比自己想象的，还要喜欢他。
但也已经晚了。
我已经提了分手，已经把话说绝，我们之间已经到此为止。
也是在这个时候，卫朝忽然上热搜了。
有人把他那天晚上挽着投资商上车的画面发了出来，指责他是潜规则上位。
不仅如此，还有那天我和他最后一次见面时坐在小吃店里的视频，和我第一次去看他线下演出时说过的话，剪在了一起。
「你的身价是多少？我看我付不付得起。」
「帅哥讲脱口秀，有点浪费你那张脸。」
在此之前，我从未想过，当一个素人的言行被镜头无限放大后，是多么经不起审视。
「这是不是半决赛和决赛赞助的品牌方负责人？话说得好不要脸，真够浪的。」
「看她的脸就知道，又是个利用职权觊觎年轻帅哥美色的老女人。」
「那也是卫朝把她和另一个伺候爽了，不然哪能一路走到决赛。」
「救命，夏思思快跑，卫朝也太不干净了。」
我关了手机，咬着嘴唇压下心慌。
抬眼望去，周围有好几个同事都在偷偷用余光瞥着我。
总监站在门口叫我：「姜悦，你过来一下。」
会议室的门被合拢，他语重心长地说：
「赞助节目呢，是公司的决策没错，但你之前也没有报备过，你和那边的艺人还有这一层关系啊。」
我张了张嘴：「我和他是正常恋爱。」
他别有深意地笑了一下：
「看你这话说的，现在哪还有恋爱是不正常的？但为了避嫌，接下来的工作我们就会交给其他同事负责了。」
我听出了他话里的另一层意思：「所以我也不需要再来公司了，是吗？」
「你别这么想，你是公司的优秀员工，等节目结束，这一阵风头过去，还是可以回来的。」
我面无表情地点点头，走出去。
交接工作没用多久，不管是稿子和方案，都是我早就敲定的，他们只需要继续跟进就可以了。
回家的路上，卫朝打来了电话。
我盯着屏幕上跳动的名字，直到光芒熄灭。
然后又很快亮起来。
是卫朝发来的微信。
「不要怕，万事有我。」
是，他身为娱乐圈的人，肯定比我更早看到了热搜。
何况刚才交接完工作，新的负责人应该也跟他打过招呼了。
我想了想，站在楼下的花坛边给他回消息：
「不用管我，倒是你，现在已经走到决赛，如果那位女士真的是你的远房亲戚，能不能让她想想办法，至少……」能让比赛公平进行。
话还没说完，就被抱了个满怀。
我整个人撞进一个熟悉的胸膛，手机险些没拿稳，好在被一只手及时接住。
抬起头，就看到卫朝。
他戴着一顶黑色的鸭舌帽，帽檐被压得很低，又有口罩挡住大半张脸，只露出一双明亮的眼睛。
我怔住：「今晚是总决赛直播，你现在跑出来干什么？」
「来确认你是不是安全。」他放开我，后退两步，冲我挥手，「你回家吧，不要出门，今晚记得看节目直播。」
「我会解决的！」
7
晚上八点，直播准时开始。
按照抽签顺序，卫朝第三个出场。
不知道是不是我的错觉，今晚的他穿了一身铁灰色的西装，捯饬了头发，抿着嘴唇一脸严肃的坐在那里，看上去竟然有点凛然的气质。
更重要的是，到他上场的时候，他说的竟然不是之前写好的稿子。
「最近关于我的热搜很多，比如周旋在两个富婆之间的贫穷帅哥。我在此澄清一下，我的确是个帅哥，但是不贫穷。本来想以普通人的身份和你们相处，没想到最后却是这种后果，我不装了，摊牌了——」
他侧过身，对着品牌方的席位洪亮而清晰地叫了一声：「妈！」
我：「？？？」
那位穿着墨绿色真丝套装的女士站了起来，点点头，又坐了下去。
「我承认那辆玛莎拉蒂是喷得有点年轻化了，但毕竟我妈喜欢。」
「是亲妈，不是干妈，国家那边都有记录的。」
说着他还从口袋里掏出户口本，对着镜头晃了一下。
「至于另一个谣言里提到的人，我和她的确有那么一点点不正当的关系——对，她是我女朋友，自由恋爱那种。」
「我还想说那拍视频的兄弟，你什么眼神啊，看不出那天我们坐在什么店里吗？你见过哪个富婆带人出去吃饭，吃的是十八块钱一碗的鸭血粉丝汤？」
我坐在电脑前，看着他一路即兴发挥下去，大脑一片空白。
那个瞬间，我竟然鬼使神差地想。
如果连这种事情都是真的……
难道世界上真的有奥特曼存在吗？
「姜悦！」
晃神间，我忽然听到卫朝的声音在叫我的名字。
一个激灵回过神来，就看到他正直直望着镜头。
隔着一层屏幕，就好像在目不转睛地看着我。
「等会儿下台我就给你打电话，你向大家证明一下，搞笑男也是有爱情的对吧？」
他的演出结束了。
我看着他走下台去，走到观众席，镜头追过去，他在角落拿出手机，拨号……
我放在桌上的手机响了起来。
我很缓慢地拿起它，接起来。
「我没有骗过你。」他说，「姜悦，我跟你说过的每一句话都是真的。」
我沉默了好一会儿：「但那天，是我误会你，也说了不好听的话。」
「你觉得我会相信吗？」
他竟然反问我，「虽然我看起来的确不太聪明的样子，但你那天说话的时候，手一直死死捏着筷子，眼泪都快要掉出来，你觉得我看不出那是真心还是假意吗？我大小也是个演员。」
「但……」
「为什么不告诉我的你的想法，为什么不对我提要求？」他继续问我，「只要你说出来，我就可以做到。」
我深吸一口气：「卫朝，我的人生是一潭死水，但你有比我想象中更加光明的前途。」
「别耗在我身上了，去谈一段正常的恋爱吧。」
「我不要。」
他毫不犹豫地拒绝了我，「你在家等着我，比赛结束我就过去找你。」
顿了一下，他忽然放轻了声音：「我和那件围裙都想你了。」
8
这天晚上的总决赛，卫朝拿到了第二名。
第一名是夏思思。
因为卫朝的缘故，她也临时更换了稿子：
「本来还想跟你炒cp借一借势，现在没办法，只能做一个断情绝爱的事业型美女了。」
一个小时后，门铃被按响。
我慢吞吞地过去开了门，被拥进一个温热的怀抱。
「我说过了，我这辈子只会谈一段恋爱，就是和我的人生挚爱。」
他把脸埋在我肩头，气哼哼地说，「你现在想反悔已经晚了，谁让你当初要招惹我？」
「我以为按照一般电视剧的剧情，你这种情况应该会拿个第一名再在现场表白的。」
他皱了皱脸：「夏思思太强了，明年再战。明年我一定会拿着冠军奖杯跟你求婚！」
然后凑过来亲我。
房门在他身后合拢。
动作间，我的后背抵在墙上，碰到了客厅顶灯的开关。
光芒从亮白切换到一片暧昧的暖黄。
我被他托着下巴，仰头承受一切，恍恍惚惚地想，现实总是不够圆满。
但这一刻，我又一次确定了自己的心意。
这个吻很久很久后才结束，分开的时候我和卫朝都气喘吁吁，但那层被我强撑出来的坚硬铠甲已经消失无踪。
「但我那样对你说话，你不应该生气吗？」
他扶着我的肩膀，小声说：「也是生过气的，但我把自己哄好了。」
「因为你之前遇到的都不是正常人，谈的恋爱也不太正常，所以才会瞻前顾后。可我不想只做你生命里的过客，姜悦，我想未来几十年我们都能在一起。」
说完，他转身从包里取出那条粉色的围裙，一脸害羞地看着我：「来吧。」
我：「？」
我：「你的思维是不是跳跃得有点快？」
怎么会有人参加总决赛的时候还随身携带户口本和情趣围裙啊？？
但男色误人，我也确实心动。
卫朝带着我一路上了高速，直到风停雨歇，我坐在沙发上擦着湿淋淋的头发，忽然又想起来了一件事：「所以你真的是个富二代吗？」
「我之前就跟你说过，你从来都不信我！」
他一脸委屈，「而且我穿的用的也从来没瞒过你，你要是仔细观察一下，就能发现我的百达翡丽手表和爱马仕风衣了。」
「……」
可恶的有钱人。
「小时候我们家族聚会，长辈让我们说说自己以后想做什么。兄弟姐妹们说的都是读博士、搞科研，不然就是继承家里公司之类的。但我那个时候就说，我未来一定要成为一个给大家带来快乐的人。」
「我们第一次见面的时候，我才入行不久，但觉得自己还是挺有天赋的，结果大家笑成那个样子，你还是那么严肃地坐着。」
「我当时就觉得，哇，她好特别，我好爱她。」
「……」
我总算知道，为什么我从来没有怀疑过卫朝的富二代身份有可能是真的了。
因为他在我面前实在是表现得太过傻气，以至于我刻板印象中那些富二代身上的骄矜傲慢，他一点都没沾。
侧过头，卫朝还在絮絮叨叨地跟我表白，柔暗的灯光下，他汗水未干的肌肉线条看上去格外吸引人。
「好了。」
我抬手捂住他的嘴，轻声说，「这么好看的嘴巴，只用来讲脱口秀确实有点浪费。」
卫朝一下就不说话了。
他看着我，眨了眨眼睛，脸突然红了。
9
第二天醒来后，我才想起来，我明明已经搬了家，卫朝是怎么知道我地址的？
还有我之前两个不靠谱的前男友……
我给小橘发消息：「从实招来。」
小橘发来一张截图：「我本来不想说的，可是他给的实在是太多了。」
「而且悦悦，虽然你不肯承认，但我觉得你是真心喜欢他，所以如果就这么结束，未来你一定会后悔的。」
小橘也很了解我。
其实在对他放出那句狠话的下一秒，我就后悔了。
他坐在那间小店里，看上去可怜兮兮的，一贯神采飞扬的眼睛里甚至染着一丝颓气。
只有我知道，那个瞬间，我费了多大的力气，才压下了扑过去抱住他的冲动。
他其实是个勇敢又执着的人，我们之间，是我鼓起全部勇气向他走了第一步，那之后的九十九步，都是他奔跑着向我而来。
卫朝富二代的身份曝光后，之前那些关于他的稿子是高价找人代写的流言又卷土重来。
甚至有人说，如果不是因为他妈妈是节目组赞助商，他都挺不过海选。
我原本还很为卫朝担心，结果后面一期的特别节目上，他连稿子都没写，现场造梗即兴发挥，赢得了满堂喝彩。
流言就这样消失无踪。
他真的在一步步实现他的梦想——在脱口秀事业上大红大紫。
过了好几个月，某天早上，卫朝进来叫我吃早饭，我刚咽下最后一口煎蛋，他忽然道：「我妈说她想见你一面。」
我顿时紧张起来，并脑补了无数电视剧里被甩一张几百万支票勒令我离开她儿子的画面。
等回过神，才反应过来。
不知道是不是在一起时间久了，产生了同化。
我和卫朝的思维竟然越来越像了。
去见面的路上我一直很紧张，卫朝握着我的手安慰道：「没事的，不用紧张，我妈很好说话的。」
本来我以为他只是客气一下。
结果见了面，看上去像是卫朝姐姐一样的阿姨张口就来：「姜悦啊，你简直就是我的救命恩人。」
我愣住：「啊？」
「你不知道，在你之前我多希望卫朝能谈个恋爱，还像电视剧里演的那样，给他安排了好几个名门闺秀相亲。结果见面他给人家讲段子，活活把人家讲走了。我问他，他还说，自己要把这一生都献给人类的搞笑事业。」
我：「……」
这的确像是卫朝能做出来的事情。
针对卫朝，我和他妈妈展开了一系列友好的讨论，最后越谈越和谐。
卫朝妈妈突然从包里取出一把车钥匙，拍在我面前。
「悦悦，这辆车你拿去开，以后上班别挤地铁了。」
我低头看了一眼，玛莎拉蒂。
「……阿姨，以我的身份这多少有点张扬了……」
卫朝妈妈看起来很苦恼：「但这已经是我所有车子里面最便宜的一辆了——要不我再让卫朝带你去买辆新的？」
「不用了不用了！」
我还要拒绝，卫朝已经一把抓起车钥匙：「谢谢妈。」
唉，我本以为自己是一个不贪图富贵的女人。
但，谁能拒绝一辆偏光紫的玛莎拉蒂呢？
————————————————————
公/众/号/闲/闲*书/坊
———————————————————
