————————————————————
公/众/号/闲/闲*书/坊
———————————————————
我有一个小奶狗男朋友，公司破产，背后却是他搞的鬼。他一改往日乖顺的模样，叼着烟眯起眼睛。
「没钱了，姐姐是不是就不会离开我了？」
我摇头。
「抱歉，25岁的男人是我的底线。」
1
这是我跟傅州在一起的第三年，庆祝完他的生日，我打算送他一份特别的生日礼物。
「姐姐送什么我都喜欢。」
傅州坐在地毯上，把头靠在我膝盖上，他一只手举着一杯红酒，另一只手在我膝头轻轻摩挲。
「今晚有姐姐陪着，我就很开心了。」
他长着一双桃花眼，看人时总像带了三分情，此时勾着唇角看我，眼神说不清的撩人。
这就是我能跟他在一起三年的原因，傅州很上道，明确地知道我想要什么，会说我喜欢听的话，做事有分寸，我也乐意在他身上花钱。
「先看看这份礼物再说。」
我从怀里掏出一个盒子丢在茶几上。
傅州果然立刻松开了放在我膝盖上的手，把红酒搁在桌上，不紧不慢地拆开了包装盒。
「限量版布加迪，你不是一直喜欢跑车吗？」
傅州握着钥匙，笑得很开心。
我也跟着笑。
「傅州，分手吧。」
傅州的笑僵在脸上。
「你说什么？」
「我们结束了。」
我冷冷地站起身，撩了撩长发。
傅州脸色大变，走过来握住我的手臂。
「陶宁，你给我一个理由。」
「你二十五岁了。」
我拍开傅州的手臂，抬着下巴。
「我从来不找二十五岁以上的男朋友，这是我的原则。」
「你说什么？」
傅州仿佛不敢相信自己的耳朵，微微张着嘴巴看我，漂亮的大眼睛里满是愤怒，还有一丝迷茫。
我弯下腰，从桌上的花束里抽了一朵玫瑰花。
「傅州，男人都是有花期的，过了二十五岁，再娇艳的花，说败就败了。」
我捏碎花瓣，放在掌心，朝他吹了口气。
2
第二天，我约了闺蜜林涵珊去夜店，林涵珊气势汹汹地从包里抽出一份报纸丢到桌上。
「陶宁，我们还是不是闺蜜了？你要订婚了我都不知道？」
我低头一看，版面上我和顾潇并肩站着，两人都挂着得体虚伪的笑容。
「协议婚姻而已，算不得数。」
顾潇是顾氏集团的继承人，和我们远洋集团有一桩非常重要的并购案在谈，订婚的消息一出，两家股价大涨，对谁都有好处。
林涵珊「哦」了一声，「所以你才跟傅州分手的？陶宁，真看不出来，你还是讲原则的吗。」
「你想多了，傅州的事跟这个无关。」
喝完酒，外面下起了雨，秋雨淅淅沥沥，寒意顺着毛细孔钻进皮肤。
我和林涵珊站在外面等车，林涵珊的男朋友来接她，林涵珊上去就扒他衣服。
「杨远，把你的外套给陶宁穿。」
初秋的季节，林涵珊已经穿着毛衣，我却仍旧穿了黑色的露肩短裙，我不客气地接过外套披在身上。
「多谢了，杨警官。」
杨远开车送我回家，别墅大门开着，我拿包顶在脑袋上下了车，意外地看见门口台阶上坐着一个人。
他低垂着眼眸，头发湿漉漉的，雨水顺着高挺的鼻梁落下，浅粉色的嘴唇浸润出一片水光。
听见高跟鞋的响声，他抬起头看我。
眼神也是湿漉漉的，像被抛弃无家可归的流浪狗。
「姐姐，你真的不要我了？」
「傅州？你来干什么。」
我嗓音里充满了浓浓的不悦，给了跑车还不够？最讨厌死缠烂打的男人。
傅州走上前，可怜巴巴的眼神扫到我肩上的男人外套，神色顿时一变。
「这是谁的衣服？」
3
傅州眯着眼睛从头到脚打量我。
「陶宁，你可真行啊，我们分手第一天你就有新欢了？」
「所以呢？关你屁事啊？」
我冷冷地看他一眼，裹紧了身上的外套，准备进门。
傅州上前一步，伸开手拦在我身前。
「姐姐，我能不能问你最后一个问题。」
「你有没有爱过我？」
我：……
「神经病！」
各取所需而已，居然跟我谈爱情。
我绕过他进了家门，叮嘱佣人，以后看见傅州，不要再让他进来。
第二天一早，我接到了顾潇的电话。
他从包里掏出一份合同给我看，言辞恳切。
「陶宁，对不起，我有非常喜欢的人，恐怕不能跟你结婚了。」
我一页一页翻着合同，顾潇居然让出了百分之十的利润，出手非常大方。
我有些惊奇。
「顾潇，没想到你是个恋爱脑啊。」
顾潇苦笑。
「凡夫俗子，未能免俗。」
我答应下来，替顾潇解决了这桩麻烦。两人的婚约取消，我忙着处理公司的各种事情，忙得团团转，连酒吧都没有时间去。
忙了一段时间，董事会突然给我放了假。说是怕我太辛苦，让我在家休假半个月。这群老头子，总算还有点良心。我收拾行李，去国外度假了。
等我回来的时候，却发生了完全意想不到的一幕。
4
「什么意思，破产，被收购？这简直荒唐！」
我把手里的文件狠狠砸在桌上。
「我就休假几天，回来你跟我说破产了？」
我几个叔叔伯伯互相对视一眼，纷纷上来劝我。
「宁宁，东洲集团拔根毛都比我们粗，我们斗不过的。现在公司业务已经全面停摆，它们能收购我们，已经算是留一线了。」
东洲集团是国内首屈一指的控股企业，财力雄厚，确实不是我们远洋集团能比的。
我实在想不通，到底哪里得罪了东洲，就在我出国的这一个月，它切断了我们上下游的供应商，原本和银行谈好的融资也全都突然中止。公司一下就断了现金流，竟要沦落到被收购的地步。
接下来的几天，我想尽了各种办法，处置了大部分家产，都没能阻止公司破产的命运。
我只能眼睁睁看着东洲的律师团和财务人员进驻公司，全面接手了远洋集团。
唯一幸运的是，他们答应保留大部分的职位，只是空降了一个总裁，还点名要我这个原总裁做他的副手。
为了公司的主要业务能顺利开展，我也舍不得我爸爸奋斗了一辈子的企业，我咬牙答应了。
办完一系列收购手续，我强打精神去上班，发现我之前的总裁办公室已经被人占了，东西都搬到了隔壁的小隔间。
动作倒是快。
我深吸一口气，推开总裁办公室的大门。
进口的意大利真皮椅子缓缓转过来，露出一张熟悉的脸。
傅州穿着一身黑色西装，头发剪得比之前短了很多，向后梳着，露出光洁的额头和硬朗的眉骨。他手里夹着一支雪茄，眉眼锋利，冷冷地看着我。
「好久不见，姐姐——」
5
「傅州？」
我大脑有一瞬间的空白。
这是那个奶奶的，总会跟我撒娇，抱着我胳膊喊姐姐的小奶狗？
我眯着眼睛打量他，脑子里忽然想起一个传闻，听说东洲集团的老董事长宠爱孙子，以他的名字给公司命名，他又姓傅，我怎么就从来没有往这方面想过呢。
「你是东洲的继承人？」
傅州淡淡地看我一眼，站起身，走到我面前。
他平常老是没样子的搭我肩膀，或者抱住我的胳膊，站没站形。我从来没注意过，他站直了身体，个子这么高，这么有压迫力。
傅州讥讽地扯了扯嘴角。
「是失望还是惊喜呢，姐姐？」
「所以你搞这么一大圈，收购远洋，都是冲我来的？傅州，你有病吧，大家玩玩而已，你犯得着这样针对我？」
好气，我甩你是我不对，但我也送你跑车了，这三年也没有让你吃亏好吧，至于要报复成这样？
「玩？」
傅州眯着眼睛，吐出一个烟圈，烟雾在空中散开，遮住了他晦涩不明的眼神。
「我现在也是在玩啊——怎么，姐姐玩不起吗？」
拿我的远洋集团玩？行，你钱多，你最大。
我狠狠瞪他一眼，转身要走。
「等等，给我倒杯茶来。」
「抱歉傅总，我只是助理，不是秘书。」
傅州敲了敲桌子，示意我看桌上的合同。
「抱歉，陶秘书，助理是你，秘书也是你。」
什么鬼，我走过去拿起合同看，瞪大了眼睛，条款写得事无巨细，我不仅是秘书，还是生活秘书？连傅州的饮食起居都要照顾。
这么一份附加条款跟在一大堆收购要约后头，我竟然没有注意。
行，愿赌服输。
6
我给傅州倒了一杯茶，趁他不注意，吐了口口水进去。
「傅总，你的茶。」
傅州看着茶杯里漂浮在上面的泡沫，怀疑人生。
「陶宁，你该不会——」
「什么？」我一脸无辜地看着他，「不敢喝啊，怕我下毒？放心，我是遵纪守法的好公民。」
傅州深深吐了一口气，把茶杯递到我眼前。
「突然不想喝了，你喝。」
「我不渴，还是你喝吧。」
我把茶杯推过去，傅州又推回来。
「陶特助辛苦了半天，还是你喝吧。」
两个人推来推去半天，我火了，一拍桌子。
「你有什么好嫌弃的，我的口水你以前又不是没吃过。」
傅州挑了挑眉，隔着办公桌俯身揪住我的衬衫领口。
「陶宁，你再挑衅我试试？」
眼神冷漠霸道，和以前截然不同。
我后退一步，挣开傅州的手。
「傅总，我出去准备开会资料。」
我淡定地走出办公室，转身以后，把后背贴到墙上，伸手捂住「怦怦」跳动的心脏。
怎么回事，为什么今天对傅州特别有感觉，难道我被林涵珊那个疯子传染了？
我不可能会再次对傅州心动，我摇了摇脑袋，抛开这些莫名其妙的念头。
7
城郊的别墅已经被我卖了，换了市区内的公寓，我回到家里，看着狭小的三室一厅，叹了口气。
早知道要被收购，我还折腾什么。处置了这么多资产，拿钱去给供应商付款，结果现在都进了东州的腰包。
再退出来，也是以股权的形式，等公司上市了，还有一年半的封闭期，不知道猴年马月才能拿到我的钱。
未来的有钱人，现在的穷人，哎。
洗完澡，我躺在床上，脑子里自动浮现出傅州的面孔。
今天这个霸道的吻，他温热的手掌，好闻的气息。
「啪！」
我拍了拍自己的脸，我不对劲。
跟傅州分手已经两个多月了，这期间我一直在忙，居然没时间去找男人。
我掏出手机，打电话给林涵珊。
「珊珊，陪我去酒吧。」
林涵珊唯唯诺诺的嗓音传来。
「什么，图书馆？哈哈哈，宁宁，半夜三更图书馆早就关门啦，早点睡觉吧。」
电话被无情地挂断，林涵珊这个死M，怕杨远怕成这样，没出息。
翻来覆去一整夜，第二天顶着两个黑眼圈去上班。
傅州淡淡地看我一眼。
「陶助理昨晚没休息好啊，不住别墅，睡不习惯了？」
我翻个白眼，捶了捶腰。
「昨天折腾一晚上，累死了。」
果然，傅州握着文件的手立刻收紧，指尖用力到发白，手背上青筋暴起。
我心中暗爽。
接下来的一天格外忙碌，傅州故意把我支使得团团转，终于熬到下班时间，我收拾东西准备要走，傅州却拿笔尖敲了敲桌子。
「等会先去趟我家，有份重要的合同今晚要再核对一遍。」
8
我以前去过傅州的家，也是普通的三室一厅，不过所有的房间全部打通，装成一间宽敞的主卧，装修得很大气。我们在那里过了很长一段时间没羞没臊的生活。
现在想想，他一个刚毕业的大学生，当时家里的床品用具无一不精，和房子的价格根本都不匹配，全是破绽，可惜我毫无所觉。
「怎么，准备带我见识见识六七亩地的大别墅了？」
傅家当年豪掷四个亿，买下了华洲君庭的楼王，还上了A市的报纸。四个亿，足以把远洋所有的流动资金都抽干了，人比人真是气死人。
傅州冷冷地看我一眼，没有说话，车子开了一路，两旁的景色越来越熟悉。
我万万没想到傅州还住在这儿。
沙发上一长溜抱枕都是我买的，茶几上放着的花瓶，插着我最熟悉的路易十四玫瑰。
我心里有点不是滋味。
傅州从书柜上拿出一沓文件丢到桌上。
「干活。」
「周扒皮啊你，别忘了给我算加班费。」
眼睛盯文件盯得发酸，傅州站起身，递给我一个杯子，我看也没看，接过仰头喝了一口，这一入口才发现不对。
「干吗给我喝酒？」
「这酒你以前留在这的，不要我收走了。」
我忙搂紧杯子：「不行，我要喝。」
开玩笑，几万一瓶的红酒，我现在根本喝不起，不能错过了。
两个人喝了几杯酒，气氛开始变得不对劲。
傅州坐得离我很近，还时不时地凑过来跟我讨论合同。我眯着眼睛，盯着他的侧脸打量，英挺的五官，刀削般的轮廓，标准冷酷霸总的长相，我以前是不是瞎了，为什么会把他当成软乎乎的小奶狗？
9
我想到我们第一次见面时候的场景，我和林涵珊在酒吧喝酒，林涵珊伸手捅了捅我的胳膊。
「宁宁，看你的八点钟方向，我注意他很久了，那个男人真是绝了啊。
「你有没有感觉他的五官长得很有侵略性？好想被他凶啊。」
我翻个白眼。
「神经病，狼狗哪有小奶狗可爱。
「何况，你钞能力一出，谁能对你凶得起来，除非是故意演的。」
林涵珊不服气，说他气质矜贵，有一种骨子里的冷漠和傲慢，一看就不是那种肤浅现实的男人。于是我们两个打了个赌，看谁先追到傅州。
我端了杯红酒走到傅州旁边，装作不小心洒在他身上。
「对不起——」
傅州抬起头，眉眼温柔，笑容和煦。
「没关系呀，姐姐——」
披着羊皮的狼，可恶，还说我玩弄他，我也是被他骗了三年啊。
在傅州第八百次故意凑过来的时候，我抬手按在了他的手背上。
「傅州，你在勾引我？」
傅州抬眸，眼神不复之前的冷漠，清清浅浅，仿佛有星芒流转。
他勾了勾唇角，凑近我。
「那你有被勾引到吗，姐姐～」
嗓音喑哑，低沉有磁性。
可恶，本来没有的，现在有了。
我们只对视了一秒。
彼此就沉沦了。
傅州轻柔地抚摸我的头发。
「说喜欢我——」
「嗯，我喜欢你。」
我抱住傅州。
「说爱我，陶宁。」
我顿住，我从来没有对男人说过一个爱字，对谁都不行，傅州也不行。
傅州握住我的手，漆黑的眼眸认真地盯着我。
「陶宁，说爱我。」
10
我垂下眼，避开傅州的视线，继续去亲他，傅州却侧过了头，他站起身，穿好衣服。
「时间不早了，我叫司机送你回家。」
气氛都烘托到位了，就这？
傅州到底是有什么大毛病啊！
是他点的火，是他添的柴，把锅烧旺了，一瓢冷水浇下来，真是气死人。
我怒气冲冲地回到家，第二天直接请了假，摆烂不去上班，看见他那张脸我就来气。
林涵珊给我打电话，声音贱兮兮的。
「宁宁，我给你物色了一个好货色，是杨远他们警队的，叫陈浩，刚警校毕业，长得好帅啊。我叫杨远约他出来一起吃晚饭，夜店就不去了吧？」
「哼！算你还有点良心。」
到了晚上，我隆重地打扮了一番，林涵珊摇下车窗，对着我吹口哨。
「好辣！」
我们到以前常去的西餐厅吃饭，杨远对面坐了个眉清目秀的帅小伙，看我一眼，脸红成猴子屁股。
我朝他挥挥手，正要走过去，身后忽然被人撞了一下，一道娇滴滴的嗓音响起。
「你这人是谁呀，怎么都不看路的——」
转头一看，巧了，傅州面无表情地站在我身后，胳膊上还挽着个长相艳丽的女生。
「哟，这不是陶大千金吗，听说公司破产了，怎么还有钱来这吃饭呢？」
我眯着眼睛一打量，居然是她，张怡。
我家同张怡家也算世交，她家境比我要好上一截，可惜长相不如我，学习也没我好，她处处想压过我一头，我也不甘示弱。高中的时候，她喜欢的男生跟我表白，我们俩的梁子就结得更深了。
「张怡？你这鼻子做得挺好啊，我差点没认出来。」
张怡倒吸一口冷气，不可置信地看着我，夹子音要把人夹死。
「陶宁——你，你怎么这样说？你从小就这样，自己做的坏事都要赖别人身上。傅州，我——」
又来，我不耐烦地翻个白眼。
「你扁桃体也整了？能不能正常说话了？」
「噗嗤——」
傅州抿着唇，极力压住嘴角的笑意。
我视线扫了一眼张怡挂在他臂弯间的胳膊，傅州明显注意到了，并没有挣开，反而略带挑衅试探地看着我。
呵呵，幼稚的男人，你玩的都是姐剩下的。
我转过头，走到警察小哥哥身旁坐下，冲他露出我招牌式的甜美笑容。
「你好，我是陶宁。」
「你好，我，我是陈浩。」
陈浩脸更红了，手足无措，紧张地抓着裤缝。
我轻笑一声，伸手指了指他脸上。
「你脸上有点东西。」
「啊，对不起，我这就擦掉。」
陈浩手忙脚乱地在脸上一阵乱抹，对面的林涵珊一脸迷茫。
「宁宁，他脸上没有东西啊。」
「谁说没有？」
我单手撑在桌上，冲陈浩挑了挑眉。
「有点帅。」
11
陈浩脸红得快爆炸，嘴角却情不自禁地弯了起来，一笑，露出两个梨涡，帅气中又透着几分可爱。
「这就是传说中的土味情话吗？」
我更开心了，正要说话，耳边忽然传来急促的脚步声。
傅州握住我的手臂，把我从椅子上拉起，脸色铁青。
「陶宁，跟我回去。」
陈浩立刻起身阻止。
「放开她！」
「你算什么东西？」
傅州冷冷地看了陈浩一眼，两人视线交错，火光飞扬。
陈浩从口袋里掏出警官证，一脸的正气凛然。
「我是警察！你再不放开她，我会以非法拘禁罪将你逮捕。」
傅州愣住，我在旁边已经快笑死。他忍着怒气，看我一眼，悻悻地放开了手。
「陶宁，明晚来我家。」
傅州警告地瞪我一眼，故意把话说得不明不白，等他走后，我跟陈浩解释。
「我老板。」
陈浩点头，担心地看着我。
「以后他再这样，你打我电话。」
饭后，陈浩送我回家，我们两人互相留了联系方式，他神色紧张，时不时偷看我一眼，纯情得像个小男孩。
我忽然就想起了刚认识傅州时候的样子，那个时候他也这样，大学刚毕业的年纪，稍微一逗弄就脸红。只可惜，好好的小奶狗，忽然就狼化了。
12
第二天回公司上班，一进傅州办公室，我震惊地发现张怡居然在。
她坐在沙发上，得意地朝我抬起下巴。
「陶助理？帮我倒杯茶来。」
「不好意思，手断了，不会倒。」
「你——」
张怡愤愤地站起身，突然想到什么，又扭着腰走到我面前。
「你不知道吧，我要和傅州订婚了。」
我一顿，压下心头的不舒服，捏紧掌心。
「哦，干吗，请我吃席啊？」
张怡眯着眼睛仔细观察我，忽然拍手笑了起来。
「请你吃两次都没问题。瞧你装的，我还以为你真不在意傅州呢。陶宁，你死心吧，你们现在门不当户不对，你和傅州是没可能的。」
「神经病！走开，别打扰我工作。」
我不理张怡，傅州一整天都没有出现，张怡在我面前各种找存在感，言语间处处显摆自己和傅州的特殊关系。
我烦得不行，下了班就赶快提着东西溜了。
回到家里，感觉心头憋着一股气，看什么都不顺眼。我打电话给陈浩，约他出来喝酒，却被拒绝了，说今天局里很忙，出不来。
我心头更烦躁了，自己去厨房煮泡面，切牛肉的时候，刀子不小心划破了手指。看着眼前流淌的鲜血，我觉得自己好像一个二傻子。
我居然是在为傅州烦躁。
明明是我提的分手，是我不在意他的。
他之前舔狗一样舔了我三年，还为了我收购远洋，搞那么大手笔，最后却和别人订婚了，我心里转不过弯，也正常得很吧。
我又不是圣人，人有占有欲是很正常的事情，我不要的东西，也不想那么快让给别人啊。
这能代表什么吗？
傅州在我心里一点也不特别。
13
我带上包包去了医院，包扎好手指，准备回家时，却意外在停车场看见了傅州的车。
他车子就停在我前面，车子发动着，车窗摇下一条缝隙。
我观察了很久，他都没有要走的迹象，好奇心作祟，我走上前去，从车窗里飞快地瞟了一眼。只见傅州把头埋在方向盘上，一只手还紧紧握着一张化验单。
这下我真的好奇了。

我伸出手，打算敲一下车窗，视线扫过，瞥见副驾驶上放着一只名牌包。
那包我认识，今天刚在傅州办公室见过，张怡的。
傅州手里的化验单被他捏着，露出名字的一角。
一个「怡」字。
电光石火间，一个念头闪过我脑中。
张怡说请我吃两次席，什么意思？
张怡怀孕了！他们是奉子成婚！傅州手里拿的，是张怡的化验报告？
我踉跄了一步，手肘撞上车窗，傅州抬起头来，脸色苍白地看着我。
「陶宁，你怎么在这里？」
他下意识地把手里的化验单藏到身后，表情有一瞬间的惊慌。
我一下子全明白了。
我深吸一口气，冲他扬起一个笑脸。
「哦，没事，大姨妈没来，来医院检查一下。」
傅州的脸更白了，他下了车，高大的个子站在我身前，路灯在他头顶投出一圈朦胧的光晕。
他抿着唇，长长的睫毛半盖住眼睛，漆黑的眼眸看着又深情又心痛。
渣男，演技还挺好。
我们默默对视片刻，傅州忽然笑了。他微微俯下身，凑到我耳边说话。
「姐姐，你大姨妈是从手指来的吗？」
我看了眼包扎过分的食指，气得把手指藏在身后。
「关你屁事啊，管好你自己吧。」
14
我转身就走，出人意料地，傅州没有追上来，只是站在原地目送我离去，嘴角仍然噙着笑，眼神却落寞无比。我回头看了他一眼，毫不犹豫地发动了汽车。
接下来的日子过得顺利无比，张怡时不时地来办公室晃荡一下。傅州一反常态，很少出现在公司，也没有再来撩拨我，也许已经接受现实了吧。
我约了陈浩几次，基本约三次只能出来一次，我都不知道他一个小小的民警为什么能这么忙。
「对不起啊陶宁，最近真是太忙了。」
陈浩满脸歉意地看着我，神色尴尬。
「我今天可能又要放你鸽子了，等会你一个人去吃饭可以吗？我来买单。」
我叹口气，挥挥手。
「去吧去吧，下次空了再约。」
陈浩点点头，咬着下唇看了我一眼，涨红了脸，鼓足勇气摸了一下我的头。
「下次来我家，我做饭给你吃。」
害羞闪躲，偷看时却又大胆炽烈的眼神，很矛盾，也很可爱。
我一下就消了气，陈浩走后，我转过身，却意外地在拐角处看见了傅州的身影。
傅州陪张怡在逛珠宝店。
他穿着一身黑色西装，看着瘦了许多，脸色有一丝不健康的苍白。漆黑的眉眼颜色越加分明，反而有一种病态的美感。
张怡挑三拣四，傅州拧着眉，满脸不耐烦。
「你慢慢选，刷我的卡，我还有事，就不奉陪了。」
傅州递过一张黑卡，张怡不接。
「傅州，你敢走，我就把真相告诉陶宁。
「再陪我一个小时，我就放你走。」
张怡笑得像偷腥的猫，我一下就竖起耳朵，真相？什么真相？
15
好奇心害死猫，我竖着耳朵在外头鬼鬼祟祟盯了半天，一直蹲到腿都麻了，两人也没再说话。
等他们逛完珠宝店，傅州一个人去了律所。
我开着车跟在他后面，脑子里思绪纷杂。
他们到底在搞什么啊，假联姻？学我和顾潇那一套，也太老套了吧。
律所是A市最大的，当初东州收购远洋便是这间律所负责，我在楼下等了半个小时，傅州下来了，律所的合伙人亲自送的他。
我只恨自己没有生一对顺风耳，听不到他们说话。
脑子转了半天，我打算使一招兵不厌诈。等傅州离开后，我直接敲响了陈律师的办公室门。
「陈律师，傅州让我来的。」
陈律师吃惊地看着我。
「这么早？可他不是说——」
他狐疑地看着我，拿出手机，看样子要打电话给傅州。
外头风太大，吹得我脑子都有点懵，我吸了吸鼻涕，不甘心地开始瞎编乱造。
「何必呢，他都告诉我了。」
果然，陈律师的脸色变了，他放下电话，叹口气，抽出一张纸巾递给我。
「哎，你来了也好，提早把这些文件签了，少点麻烦事。
「你们之间的情况我不了解，也不做评价，剩下的时间多陪陪他吧。」
陈律师转身从柜子里抱出一大摞文件，摊到我桌子面前。
我一脑袋问号，拿着那些文件一页一页地翻。
傅州把远洋公司的股份全都还给我了。
除此之外，还有一大堆东州集团名下的资产，数目之大，远远超出了我的预料。
他这是恋爱脑晚期？没救了吧，神经病一样送我那么多钱。
我傻在原地。
陈律师又说了几句，我忽然反应过来。
什么意思，傅州要死了？
16
我从没有想过会有那么狗血的情况发生。
傅州得了癌症，他快死了。
那天我看见的诊断书，是他的癌症确诊报告，报告左上角是医生的名字：温怡。
傅州在遗嘱里给我留了许多许多的钱，他对我冷淡，跟张怡订婚，都是想让我忘记他？以后不会为了他的离开伤心？
怎么有人会那么自作多情啊，我早就跟他分手了，他用得着搞这些吗？
我握着笔，眼眶不可抑制地红了。
冷静啊陶宁，傅州是恋爱脑，你可不是。
这么多钱，不要白不要。
我拉回最后一丝理智，颤抖着握紧笔，把该签的字一个不落地都签完了。
出了律所，我开着车横冲直撞，脑子里只有一个念头，找到傅州，然后狠狠揍他一顿。
「傅州，你给我开门！」
我用力拍打房门。
一分钟后，傅州睡眼蒙眬地站在我眼前，他胡乱套着一件米白色的卫衣，头发乱糟糟的，神情松懈，霸总的气质消失，又恢复成了那个温顺可爱，会喊我「姐姐」的小奶狗模样。
「陶宁，你怎么来了？」
看见我的一瞬间，傅州脸色立刻恢复清冷。
我一下就哭了，用力地推了他一下。
「你装什么啊！
「你脑子有病吧！」
17
傅州被我推得一个趔趄，伸手扶在墙上，不明所以地看着我。
「陶宁，你发什么疯？」
我嚎啕大哭，眼泪像泄了闸的洪水一样，把我自己都吓一跳。我从来不知道自己会为了一个男人哭成这样，蠢透了。
我一边哭，一边还不忘伸手捶傅州。
「你才发疯！你个神经病，你死就去死啊，至于搞这一套吗？我缺你那点钱？我需要你和张怡演戏？你他妈以为你是谁啊，难道你死了我会难过吗，你有什么了不起的，自作多情——」
傅州清冷的神色变了，他的眼眶一点一点发红，手足无措地过来抱住我。
「对不起，姐姐，对不起——是我不好，是我自作多情。」
他抱我抱得太紧，仿佛想把我嵌到他骨头里。
「原谅我，姐姐，能不能不要忘记我。」
我紧紧搂住他的腰，原本结实有力的腰细了一截，手感都变差了。
我伤心极了。
我喜欢傅州的腹肌，他也知道我喜欢，辛勤地健身保持身材，我们在一起这么多年，他不去健身房的日子屈指可数。
他会抱着我撒娇，把我的手摁在他腹肌上，让我摸他，笑得一脸痞气。
「我练得这么好，有没有什么奖励呢，姐姐？」
肌肉会消失，傅州也会消失。
他才在我生命中出现了三年，从他的二十二岁到二十五岁，像一朵艳丽的玫瑰花，在最美好的年华短暂地绽放了一下。
我不能接受。
我死死地抱住傅州，嗓音哽咽。
「傅州，别离开我——」
傅州浑身一僵，抱着我的手猛然收紧，他苦笑一声，推开了我。
18
傅州给我倒了一杯水，我们俩并肩坐在沙发边的地板上。
他小声给我解释，说家族里本来是有跟张怡联姻的计划，可他拒绝了。只是那天看到确诊报告，他才顺水推舟，让张怡陪他演戏。
他叹口气，搓了搓眉心，神色很疲惫的样子。
「我最近精力很差，已经没法正常去公司了。
「姐姐跟那个小警察在一起了吗？」
我没说话，傅州握住我的手，轻柔地摩挲几下，自嘲一笑。
「挺好的，果然是我自作多情了，挨打的不冤枉。」
我眼泪又下来了，抿着唇不作声。傅州的大拇指在我手背上温柔地摩擦，一下又一下。
「我有时候很羡慕你，这么洒脱。
「我把自己在东州名下的股份都转给你了，姐姐，等我走了，继续这样洒脱和快乐好吗？」
傅州揽住我的肩膀，漆黑的眼眸定定地看着我，瞳孔清浅，倒映着我的身影。
「我得不到的，别人也不可以得到。这么多钱，足够你潇洒一辈子了。姐姐，答应我，以后也不可以嫁给别人。」
我眨了下眼睛，砸下一大颗眼泪。
「好，我就潇洒一辈子，绝不嫁人。」
傅州笑了，勾着唇角，笑得很肆意。
「这才是我的姐姐啊——」
他笑得太好看了，那样温暖宠溺的笑容，让我想珍藏一辈子。
我抱住傅州，搂紧他的脖子，他在我耳边低语。
「姐姐，我真的好想你。」
「傅州，我爱你。」
19
傅州，我爱你。
抱歉我这么久才肯承认。
我的理性千百次地告诉我，我不应该爱上任何一个人。
可是心不受控制。
爱是自由意志的沉沦，我沉沦了，输就输吧。
我和傅州待在房里，没日没夜地黏在一起，他总逼我说爱他，听不够似的。
「姐姐，我刚接到陈律师的电话。」
傅州看我一眼。
「涉及我的部分信托，遗嘱没那么简单，有点麻烦。」
他挠挠头，神色尴尬。
「陈律师说我们最好去领个证，继承上会简单很多。」
我没说话，傅州看我一眼，叹了口气。
「算了，实在不行国外股权的那部分就不要了。」
「那怎么能行呢？不就是领证吗，我去。」
一个小时后，我和傅州手里拿着盖了章的红本本，神色复杂。
傅州抱住我。
「姐姐——
「老婆——
「今晚给你做一顿大餐，庆祝一下。」
我们去菜市场买了一大堆菜，开车回家。
出了电梯，我看着傅州两只手提满了几大袋东西，突然陷入怀疑。
身为一个癌症病人，他的体力是不是太好了一点？
回到家中，傅州忙活着把东西拿到厨房，指挥我帮忙洗菜。
他给我系围裙，系着系着，动作又开始不正经。
灼热的大手从衣裳下摆滑进来，耳畔是温热的气息，傅州亲吻我的脖颈。
「老婆——」
20
我趴在沙发上，一动也不想动。
傅州在厨房忙碌，愉快地哼着歌，有那么一秒，我开始怀疑他癌症的真实性。
傅州做好饭，把菜端上桌，满意地点点头。
「姐姐，吃饭了。」
我冲他招招手。
「我太累了，不想动，你抱我过去。」
傅州走过来，一手搂住我的腰，非常轻松地把我打横抱了起来。
我挑眉。
「体能不错啊，老公～」
傅州被我这一声老公叫得心花怒放，心猿意马，他搂紧了抱在我腰间的手，把耳朵凑到我旁边。
「没听清，再叫一声。」
「老公——」
傅州低头亲我。
我打开傅州的手。
「先吃饭吧，我真的没力气了。」
吃完饭，手机响起，我接起电话，里头传出林涵珊嗲嗲的嗓音。
「宁宁，陪我去做脸啊。」
我点点头。
「好啊，刚好我也要去，老地方见。」
傅州听见了，缠着不让我出门。
「你去哪，我跟你去——」
「跟林涵珊去美容院，很久没做脸了，这也要跟着？」
傅州不再阻拦，我出了门，回到家里换身衣裳，立刻开车去了医院。
21
温怡是个面容和蔼的中年人，我费了点心思打听，她很认真地翻了病例，告诉我没有接待过傅州。
「一般有这种情况，我们都不会刻意隐瞒家属的，一定是搞错了。」
「多谢温医生。」
离开医院，我想掐死傅州。
这是什么阴沉的心机啊。
一开始假装和张怡订婚，隐瞒病情。
后来又刻意引导我自己发现，结果连这个病都是假的。
俄罗斯套娃，一层套一层。
我傻得就像个二百五。
我怎么说的，傅州，我爱你。
我爱你妈！
我怒火攻心，和林涵珊见面时都板着脸。
她很了然地点点头。
「你也知道了啊？哎，杨浩真的好惨啊，不知道得罪谁了，什么犄角旮旯的活都堆到他身上，被人支使得团团转。他跟杨远诉苦好几次了，说忙得连跟你约会的时间都没有。」
说完，捅了捅我的胳膊。
「欲求不满啊？我再给你介绍一个。」
我愣在当场。
不知道得罪谁了？
还能得罪谁啊，难怪杨浩这么忙！
我恨得咬牙切齿，做面膜的时候都在磨牙。
22
第二天，我当着傅州的面给杨浩打电话，约他出来吃饭。
杨浩很开心地答应了，说这两天突然没之前忙了，也正想联系我。
「你——」
傅州冷下脸，刚说了一个字，我立刻捂住他的嘴，把电话挂了。
傅州不悦地拿开我的手。
「姐姐，你现在已经是有夫之妇了，怎么还能跟其他男人约会呢。」
「反正你也快死了，我先约着，等你死了刚好衔接，不用有空窗期。」
傅州被我气得说不出话来。
我站起身，收拾东西准备离开，傅州堵住门。
「陶宁，你是不是人啊，丢下身患绝症的老公，去跟其他男人约会？
「你说爱我，都是骗人的？」
我点头。
「对啊，哄你一下而已，你不会当真了吧？」
我伸手推他，傅州气极了，眼尾发红，单手握住我的手腕。
「陶宁！你这女人，你的心到底是什么做的！」
他拦腰把我扛在肩头，我开始剧烈挣扎起来。
「傅州，你放开我！」
23
「姐姐，再说一遍爱我。」
我抿紧嘴巴，愤怒地瞪着他。
「不爱！」
傅州死死地盯着我，我们两个对视，像两头互不服输的小兽。
良久以后，傅州忽然眨了眨眼睛。
他凑过来，捏我的脸颊。
「老婆，什么时候发现的？」
我更气了，倔强地转过头不说话。
傅州轻笑出声，小声哄我。
「对不起，我错了。
「我实在是被你逼得没办法了，原谅我好不好？」
傅州松开我，抱住我跟我道歉。我毫不留情地甩了他一巴掌，转身就走。
第二天，傅州一反常态，高调地出现在大荧幕上，宣布了我们两个的婚事。
他穿着一身得体的手工西装，有几分得意地把结婚证照片展示给镜头看。
「做了点错事，惹我老婆生气了。我决定把远洋集团和东州旗下的子公司合并成立一个新公司，送给我老婆。」
新闻一出，我的电话立刻被亲朋好友轰炸了。
林涵珊的尖叫声传来：「宁宁，你居然跟傅州结婚了？说好只找二十五岁以下的男人呢？你为了他，连原则都不要了！」
我还来不及说话，林涵珊又立刻发了条视频给我。
视频里，一位古装女子衣衫褴褛，正在挖野菜，什么鬼？
下一秒，林涵珊的微信一条接一条发过来。
「这是王宝钏呀，宁宁，欢迎加入恋爱脑大军！」
谢谢，有被羞辱到。
24
我捂着脑袋，把手机丢到一边。
很久之后，屋子里终于安静下来，我重新拿起手机，看见陈浩的头像上挂着小红点。
点开一看，简简单单一条。
「祝你幸福。」
哎——
我总算明白傅州的用意了，他毁了我的鱼塘。
我很绝望，又气愤又悲伤，感觉被全世界辜负了。
在家里摆烂两天，傅州敲门我也不开，到第三天的时候，我见到了一个特殊的人。
我惊讶地打开门。
「妈？」
我妈穿着简单的连衣裙，剪着利落的短发，看起来比以前年轻不少。
「宁宁，我有话跟你说。」
我妈神色很轻松，从头到尾都面带笑意，我看着言笑晏晏的她，跟记忆中那个歇斯底里的中年妇女完全对不上。
「以前是我错了，灌输给你那么多错误的想法。」
我妈拍了拍我的手。
「宁宁，世界上有坏男人，也有值得信任的好男人，爱情本身是没有错的。妈妈当初错就错在迷失了自己，为了你爸爸，放弃了自己的前程，退到家里当个普通的家庭主妇，连最后的尊严和体面都没有了。」
我妈滔滔不绝地说了一大堆。
「你的情况和妈妈不一样的，你那么能干，你有事业，能力又强，不管和傅州到什么地步，你都有能力全身而退的呀。傅州也不一样，他是真心地对你好。宁宁，妈妈希望你得到幸福。」
我妈指着手机里的照片给我看，我沉默了。
照片中，她挽着一个帅气儒雅的大叔，笑得开心。
我认识那个大叔，他是妈妈的初恋。
当初和我爸爸离婚，我妈几乎是净身出户，没有财产，她连孩子的抚养权都拿不到。她一气之下离开了A市，这几年很少跟我们联系，我记忆中的她，永远在抱着我哭泣。
她跟我说，女人贪图爱情，不会有任何好下场。
「努力提升自己，先做好自己，永远不要为了爱情牺牲。然后，用力去拥抱爱情吧，爱情很美好，不美好的是所托非人。」
我妈语重心长地拍了拍我的肩膀。
我点点头。
「你见过傅州了？」
我妈点点头。
「他给得实在太多了啊，我是说，他对你是全心全意的啊。」
25
我跟着我妈去了杭城，看见她和周叔叔的生活，说实话，有点羡慕。
她们两个大学之后就分手了，我妈嫁入豪门，叔叔一直在努力工作，没有结婚。
他默默地在背后给我妈很多帮助，直到我妈在杭城站稳了脚跟，他才出面，开始重新追求我妈。
我妈在浇花，叔叔细心地按她的要求收拾花盆。
我突然就想起来，小时候我妈也很爱花，摆弄花盆时，我爸爸总是满脸不耐烦。
「一天天在家吃饱了闲的，过来帮我倒杯水。」
我抬起头，周叔叔对着我笑。
「宁宁，看你妈妈这个花养的，漂亮吧？」
我跟着笑，点点头。
我承认，我妈解开了我的心结。
女人要独立，但独立的同时，不代表必须要抗拒爱情。
因为好的爱情，从不会阻止你做更优秀的自己。
我回去找了傅州。
房门打开，他小心翼翼地抱住我。
「老婆，我真的错了，你怎么才能原谅我？」
我认真地看着他。
「我打算再去进修一下。
「之前一个人在公司里连轴转，感觉业务上有很多欠缺的地方，但是一直也没抽出时间。现在远洋不归我管了，我想去国外继续深造一段时间。」
傅州眉头挑了一下，一脸郑重地看着我。
我也严肃地看着他，等待他的反应。
他松口气。
「太好了，我还以为你是要——
「老婆，我跟你一起去吧。」
傅州抱住我的胳膊。
我翻个白眼。
「叫姐姐，我考虑考虑。」
「姐姐——」
全书完
番外（傅州视角）
我遇见了一个有趣的女生。
她长得很漂亮，年纪不大，穿着夸张的短裙。坐在卡座上，猛喝一口酒，被呛得咳嗽，却又故作淡定。
我竖起耳朵听她和对面的女生谈话。
「哪有小奶狗可爱啊！」
我挑了挑眉，喜欢小奶狗？
我看见她频频朝我这个方向看，整了整衣服，朝她的方向走去。
高端的猎手往往以猎物的方式出场，果然，下一秒，她的红酒洒在我身上。
我冲她笑，收起棱角，笑得人畜无害。
「没关系呀，姐姐——」
我看见她的眼睛亮了。
我们顺理成章在一起了，她带给我许多新奇的体验，时间越久，我陷得越深，烦恼也越大。
到底该选什么合适的时间，把我的家境告诉她才不会生气呢。
我选在二十五岁生日这一天。
我准备好了我从小到大的照片，我所有的财产资料和证件。我要把自己的一切都原原本本地告诉她，我想要永远跟她在一起，以最光明正大的姿态。
她跟我提了分手，还是以一个非常羞辱人的理由。
我气得要发疯，从小到大没有人这样对待过我，我疯狂地想报复她，想折磨她，想让她跟我一样痛苦。
可是再看见她的那一秒，我发现自己一点也不生气了。
所有可怕的念头褪去，我只想得到她。
我要她也为我神魂颠倒，就像我对她一样。
可是她是陶宁，她的性格太强势了。我咨询了心理学专家，我用张怡去刺激她，却发现她已经在跟其他男人约会，嫉妒得让我发疯。
我把自己关在家里两天，根据她的性格，制定出一个万无一失的计划。
然后我就开始挨饿，一整天只吃点蔬菜，短短十天瘦了一大圈，饿得走路两腿都打颤。
陶宁果然上当了。
我也得意忘形了。
她发现了，我有一点害怕，可她说了那么多遍爱我，总不会是假的吧？
我用尽了一切办法想留下她。
我去找了她妈妈，知道她那么抗拒爱情的原因。
可是没关系啊，我有一辈子的时间，会让你知道，总有人是值得相信的。
爱情从来都是一场豪赌，我绝不会让你输。
————————————————————
公/众/号/闲/闲*书/坊
———————————————————
