
在获封影后的第二天，我忽然被分手五年的前男友告上法庭。
傅铭舟要求我返还恋爱期间的所有花费，列出的单据甚至精确到小数点后两位。
而原因，仅仅是因为他的新欢无聊，想要看我的难堪。
影后变捞女，我的风评一夕之间跌落谷底，在法庭上面对四面八方的嘲讽，我却拿出一张肾脏捐献书，受益人正是傅铭舟。
对上傅铭舟惊骇的视线，我轻轻摇头。
“从前不计较是因为我还爱你。”
“现在不计较，是因为我不爱你了。”
1
金凤奖颁奖典礼后台。
五分钟后便是我的颁奖仪式，可此刻的我穿着最新的高定礼服，正接着一通突如其来的电话。
那头传来一道冰冷带着威胁意味的男音。
“许知意，照我说的拒绝这个奖，否则我会把你告上法院，要你返还恋爱期间的所有花费。”
分手五年，这还是傅铭舟第一次联系我，只是我不明白，他一个连圈内最资深导演都要赔笑脸的角色，会跟我纠结这点他看都看不上的小钱。
听不到我的回答，傅铭舟的语气带着嘲弄：“你也不想在全国观众面前丢脸吧？”
我捏紧手机，不管是面上还是语气，都显不出半点情绪。
“傅总还缺这点钱吗？”
傅铭舟冷笑一声。
“我不缺这点，但兮瑶看你不爽，我总得哄她高兴。”
我知道，傅铭舟口中的林兮瑶是他的现女友，一个刚入行一年的新人，两人感情很好，甚至已经传出了订婚的消息。
经纪人凑在我耳边小声提醒：“许知意，要上台了，这个奖对你很重要，你能不能升咖全在这次获奖，别分心。”
我垂了垂眼，问电话那头：“傅总具体想让我怎么做？”
傅铭舟的声音沉了几分。
“很简单，只要你上台说自己不配演这个角色，也没资格拿这个奖。”
我这次的获奖作品是一个讲述男女主角排除万难只为平淡在一起的故事。
所有人以为我只是女主演，却不知道，其实整个剧本都是出自我手。
不等我回答，台上已经传来请我上台的喝彩声。
而手机里，傅铭舟的语气威胁尽显：“许知意，做个决定吧。”
我看着手机几秒，随即毫不犹豫按下挂断键。
走上领奖台时，掌声雷动，聚光灯闪烁不停。
我垂下眼，没有丝毫犹豫地将奖杯拿起。
“感谢各位观众的喜爱，这个荣誉不止是我一个人的，整个剧组共同的努力……”
致辞的最后，我顿了顿，对着镜头微微一笑。
“最后我想说，只要不放弃，就能得到自己想要的东西。”
霎时，全场响起雷鸣般的掌声。
而在电视机前，一道身影沉默端坐着。
一旁是被挂断的手机，屏幕上是清晰的两个字——许知意。
看着电视里那张无死角的绝美脸庞，傅铭舟眼眸眯了眯，嘲弄的勾起嘴角。
“很好。”
等我领完奖回到后台，经纪人已经满脸严肃地等着我。
“许知意，到底怎么回事？”
我神色不变：“就是个分手五年的前男友，早都没联系了。”
语气很轻松，可我的脑中里却忍不住回忆。
想起他为我包下全城的烟花，想起他在瑞士雪山下的求婚，想起因为我一句想念，傅铭舟都能开车连跨三个省来剧组陪我吃早饭。
带着粉红滤镜的回忆闪了又闪，最后又像无数次噩梦一样，回到急救室门外那个绝望的雨夜。
我深吸了口气，强行压下心底的情绪。
即便分手的时候有再多不舍，再多屈辱，也已经过去五年。
我和傅铭舟，早就已经是过去式。
经纪人自知从我嘴里问不出什么，只能叹口气。
“不管怎么样，现在当务之急是还钱。”
“你马上要签约品牌和新剧，不能被这种事影响，只是两百多万，就当花钱消灾了。”
我没说话，只点了点头。
经纪人旋即转钱，朝傅铭舟的账户汇过去。
却被拒绝了。
对面只发来两个字：【晚了。】
当晚，关于我是捞女的消息就登上了热搜榜首。
#新晋影后人品大翻车，许知意三年恋爱狂捞百万资产！#
热搜里是傅铭舟的律师罗列的清单。
其中事无巨细，大到出国旅游的游艇，小到一朵路边随手买来的玫瑰。
我一条条看着，被强行压下的回忆又一次席卷而来。
有的感动有的浪漫有的期待有的开心，可我从没想过，这些曾经美好的东西会在如今变成刺刀，刀刀扎向自己。
热搜不出所料引起轩然大波，整个微博浏览量暴增。
评论区里看热闹的人不少，我一条条划过，却也看见不少暖心的维护。
【许知意一步步走过来靠的是实力，绝不可能是这种人！】
【谁不知道傅铭舟什么心思，想用他的小情人来拉踩我们许知意，特意选在获奖这天发不就是恶心人吗？】
也有林兮瑶的粉丝在嘲笑。
【搞笑，傅铭舟就是我们瑶瑶的，忠犬男友我看谁敢忤逆。】
【前女友别来沾边好吗？谁不知道瑶瑶才是傅总的真爱，许知意这个大妈早点回家洗洗睡吧。】
对这些侮辱的话我早已司空见惯。
并未理会，直接拍了张奖杯的照片发了条微博。
配文：【宝宝们，今天的奖送给你们，晚安，祝大家好梦。】
粉丝瞬间激动起来。
【谁的宝宝发自拍了，原来是我的！】
【姐姐获奖快乐，实至名归！】
一片夸奖中，我看见一条突兀的评论。
【姐姐，他们都说你是为了资源甩了傅铭舟，是真的吗？还是说，你只是不爱他了？】
看着连在一起的两个问题，我本想划走，可手指却忽然不听使唤。
最后，敲下几个字。
【不是。】
答得斩钉截铁，可就连我自己，都不知回答的是哪个问题。
放下手机，经纪人一脸严肃的走过来。
“我联系到傅铭舟了，对方说可以私了，但要你单独去找他。”
“怎么办？要不我再去协商。”
我摇摇头：“不用。”
虽然分手多年，但我太了解傅铭舟。
既然提出来单独见我，那怎么协商都没用。
第二天我就去了傅家在郊区的别墅。
看着熟悉的房子，我垂下眼，只觉得心底像是被一根细线扯了扯。
五年前离开傅铭舟的时候，我是真的以为永远不会再来到这座曾住过三年的房子了。
其实我和傅铭舟之间没什么惊天动地的故事，说来说去，也无非是一个俗套的灰姑娘情节。
刚在一起时，傅铭舟还是个纨绔富二代，甚至会因为我看剧本的时间比看他多而吃醋。
可因为我一句“喜欢有上进心的人”，他毅然决然征兵入伍。
可后来……
站在熟悉的地方，回忆如潮水般涌来。
我看见傅铭舟入伍前抱着我承诺：“等我回来娶你。”
看见他出任务重伤时我恍若跌入痛苦的漩涡。
看见傅铭舟妈妈对我歇斯底里的怒吼：“都是因为你，都是你害的我儿子！我就是死也不会让他娶你这么上不得台面的戏子！”
最后，我看见自己签下匿名捐肾的协议书，然后给傅铭舟发了一条短信。
【我们分手吧，我不爱你了。】
回忆散去，扯得心口滞痛，我轻轻叹了口气。
都过去了。
管家开门带我进去，一路走到地下室，我才发现这里被改成了私人拳馆。
隔着透明的玻璃，时隔五年，我又一次见到了傅铭舟。
此刻他正在打拳，拳套和沙袋碰撞发出沉闷地爆响。
和从前白白净净的样子不同，五年后的傅铭舟黑了些，也强壮许多。
此刻随着一拳拳挥出，赤裸的上身肌肉青筋暴起，汗水滑落。
我在外面等了很久，分明管家已经通传，可傅铭舟像是有心想要晾着我。
直到很久以后，他才踏着升腾的蒸汽披了件浴袍走出来。
打开门，熟悉的香气扑面而来，还是我们曾经在一起时用的那款沐浴油的味道。
傅铭舟走到许我面前，视线毫不客气地从我身上扫过，似是要在我身上扎出个洞。
旋即，微微挑眉。
“你的金主呢，怎么没陪你一起来？”
开口便是刻意给我难堪。
我没理会他的冒犯，淡淡反问：“你要什么条件撤诉？”
“二百八十万加利息，我可以给你三百——”
话音未落，被傅铭舟直接打断。
“你觉得我缺这点钱？”
我抬眼，对上傅铭舟视线里的玩味，心里已经有数了。
他就是来找茬的。
我顿了顿，沉声开口：“那你想怎么样？”
傅铭舟没回答，眯起眼，嘲弄地视线在我身上扫过。
“你不是很擅长用身体换资源吗？”
“陪我一次，抵二十万。”
我愣住了。
我对傅铭舟的印象还停留在五年前。
傅铭舟从小家教甚严，我从没想到，这种话会从他嘴里说出来。
指甲掐进手心，我闭了闭眼，努力维持住语气的平静。
“别开这种玩笑，你知道不可能。”
傅铭舟自上而下睨着我，嘲弄地扯起嘴角。
“怎么，当了婊子还要立牌坊？”
“当年以为我会变成残废直接把我甩了，没想到会有人匿名给我捐肾，你后悔死了吧？”
他语气里丝毫不掩饰的嘲弄，就像爽文中被羞辱后一朝翻身站在仇人面前的主角。
却不知，那个给他匿名捐肾的‘好心人’就在眼前。
我别过眼，实在不愿去跟傅铭舟纠缠。
“你把我叫过来就是为了说这些废话？”
傅铭舟一挑眉，张扬神色瞬间收敛，神情变得冷淡而高高在上。
“我还是那句话，你不配拿那个奖，更不配演那个角色。”
“许知意，你的台词恶心到我了。”
他语气里的嫌恶不加掩饰，像是闪着寒光的银针。
我静静回望着他，任由一句句恶意扎在身上，表情却没有一丝变化。
旋即拿着包起身。
“既然如此，那我们没什么可谈的了。”
“你想告就去告吧。”
丢下这句，我便径直离开，再也没看傅铭舟一眼。
而当天下午，我果真就收到传票。
傅铭舟真的把我告了。
看见消息时，我正在以编剧的名义在广播电台做剧宣。
因为是匿名编剧，所以是以电台连线的形式在公司进行，就连声音都做过处理。
主持人问：“有人说这个故事过于残忍，女主角实际上失去了一切，对此您作为编剧有什么想解释的吗？”
我沉默了一会儿才回答。
“我不觉得女主角失去了一切，人活一生有自己的执着和追求，除了现实层面她还有更想要的追求，比如自我，比如尊严。”
我笔下的角色到最后终于明白了心中所想，放下了执念。
可在现实中，我却用了整整五年才放过自己。
结束电台后，我已经身心俱疲。
经纪人却不停歇：“我们要准备开庭材料了，你之前谈恋爱的东西还保存着没，都找出来做证据。”
我“嗯”了一声挂断。
证据甚至不用找，我们所有的合照都被放在专门的相册里，我不敢打开，更舍不得删掉。
心底沉沉闷闷，像是被什么东西堵住，我深吸口气，又登录那个封存五年的邮箱。
一进去，电脑的界面却忽然卡住。
再次运行时，收件栏变成了‘99＋’
而所有的邮件都来自同一个人——傅铭舟。
【为什么要分手？是不是我让你没安全感了。】
【我不是故意受伤的，我只是想拿点军功，我想让你相信我能给你依靠。】
【许知意，你为什么不要我了？】
【我好想你，理理我好不好？】
我一条条看过去，五年前、四年前、甚至三年前，傅铭舟一直在给我发邮件。
哪怕我一条都没回复过，他也执拗地等着一个不会回来的人。
盯着屏幕看了许久，直到眼睛酸涩，我才慌忙移开视线。
手机却偏在这一刻弹出热搜——
#傅氏集团太子傅铭舟为新晋小花林兮瑶包下游艇庆生！#
我点开热搜视频，看着傅铭舟和林兮瑶一起站在游艇上开香槟，画面盛大又宠溺。
原来电子邮件里那个挚爱我的傅铭舟终究已经成为了过去。
我苦涩一笑。
刚整理好证据，经纪人又突然跑来敲门。
“许知意，林兮瑶来了！”
我怔了怔。
林兮瑶在这个节骨眼上来找我，是炫耀还是威胁？
最后，我还是点头：“让她进来。”
不多时，经纪人便领着一个女生走了进来。
林兮瑶身穿白裙，长发披在身后，打扮风格都是我刚出道时的样子。
而她自从出道以来，我已经看了太多一眼拉踩的碰瓷我的通稿。
圈里人都会演戏，可这里没有摄像头，我以为林兮瑶会对我恶语相向或者炫耀。
却不料，她走到我面前，竟是深深鞠了一躬。
“对不起许前辈，给您添麻烦了。”
我有些诧异，显然没想到事情是这个走向。
林兮瑶语气听起来很诚恳：“因为我一直把您当做目标，在知道您和铭舟有过一段感情后我很自卑，才会开玩笑地说让他去告您，我没想到他真的会这么做。”
“实在对不起，现在网上对您造成的影响，我可以赔偿。”
我打量着她一会儿，淡淡开口：“与你无关。”
“事是傅铭舟做的，就算没有你，他也不会收手。”
我说完，伸手想把林兮瑶扶起来，化妆间的门却突然被推开。
傅铭舟大步流星推开保安闯进来，看见林兮瑶弯着腰在我面前，瞬间气势就沉了下来。
“许知意，谁让你动我的人的？”
一句话威胁十足，我还没解释，林兮瑶就率先开了口。
“铭舟，是我来找的许老师，许老师根本没要我道歉，你别冤枉她。”
“我们已经给许老师添了很多麻烦了，当时我只是随口一说，你能不能撤诉？”
她这话一说，傅铭舟眼底的冷意却更深了。
他冷笑着看向我：“你以为找兮瑶帮你说话我就能撤诉，许知意，你想得美。”
我淡淡看着傅铭舟。
“你女朋友比你要拎得清。”
我语气平静，却不知哪个字眼刺激到傅铭舟。
他瞬间怒了：“许知意，拎不清的是你，到现在还不知悔改。”
“我会让你知道什么叫后悔的。”
丢下狠话，傅铭舟直接甩手离开了。
林兮瑶又是一阵道歉，旋即追了上去。
我默默看着，直到二人走远，才骤然松开紧掐的掌心。
旋即只觉眼前天旋地转，我跌坐在椅子上，闭上眼，身后已经起了一层薄汗。
经纪人连忙上前扶住我，忍不住心疼地絮叨。
“捐肾以后你的身体就很弱了，要不今天下午的通告推掉吧。”
我想也没想便拒绝：“不行，现在是剧的黄金宣传期。”
五年前我和傅铭舟分手后，就和公司签了对赌协议。
允诺会在五年内为公司赚到五个亿，这才让公司将资源倾斜在我身上。
也就有了被包养资源跃升的传言。
我疲惫的按了按太阳穴：“通告得去，到底是合作很久的综艺，我注意就行。”
可等我到了摄影棚，却意外在导演身边看见了傅铭舟。
这才知道，这一季的节目已经被傅氏集团直接冠名了。
副导演有些为难的和我解释：“就是前几天的事，傅铭舟赔了其他所有投资商三倍违约金，冠名整个节目，听说就是为了让他那个小女朋友露脸。”
“遇到这么好的男朋友，林兮瑶还真是命好。”
感叹着，像是才发现说错了话，又忙找补：“也不能那么说，比起有个有钱男朋友，还得自己有钱才更好。”
这两天，傅铭舟要我还钱的新闻满天飞，但谁都知道傅铭舟根本不是为了钱，而是为了讨现女友开心故意侮辱前女友。
我看着那个方向许久，云淡风轻地别过眼。
无论傅铭舟为了现女友做什么，都与我无关。
节目录制很快到游戏环节。
这是个经典的双人游戏，一个人解谜，另一个人要被绑在晕转移上转圈，时间最快的获胜。
我身体不好，之前大家都会把解谜的环节让给我。
这次，林兮瑶也自告奋勇地举手：“既然许老师玩不了，那我去晕转移吧。”
可却被傅铭舟叫停了。
“让许知意上去。”
众人都愣了，导演连忙解释。
“许老师身体不好，这个环节还是让别人去吧。”
傅铭舟却冷哼一声：“有些人的爱好是冬泳，可能大家都不知道吧？”
“许知意，你不会炒作多了就觉得变成真的了吧？”
他说到最后，直接命令导演组：“兮瑶才是那个身体不好的人，就让许知意去。”
傅铭舟是冠名商，我从不跟投资人吵架，只能走上晕转移。
计时开始，晕转移便伴随着音乐转了起来。
时间一分一秒过去，林兮瑶却怎么也答不出来解谜题，以致于晕转移的速度也越来越快。
我正要举手认输，却突然‘砰’的一声，安全扶手的螺丝突然崩断。
下一秒，我便被直接被甩飞了出去！
“嘭！”的一声。
我被甩飞狠狠砸在地上，右肩上传来一阵剧痛。
我艰难抬头，看着所有人都朝自己赶来，而傅铭舟则飞快奔向林兮瑶。
脑中一阵天旋地转，我再也撑不住直接晕了过去。
再醒来时，已经到了医院。
我睁开眼，周围立刻有一堆人围上来。
医生很快被找来，查看检查报告后蹙着眉叮嘱。
“胳膊只是脱臼，但你的血常规数值有些不对，我建议你去检查一下肾——”
我心底一沉，连忙打断：“不用了！”
话落，意识到自己有些过激，又开口解释。
“我只是有点贫血而已。”
我怕被傅铭舟听见又扯出事端，可转头一看，才发现傅铭舟根本没有注意我。
他只是站在林兮瑶身边，脸色难看的冷哼。
“还好出事的不是你，不然我肯定不会放过节目组。”
林兮瑶似有些不好意思地低头：“阿舟，别说了。”
看着两人旁若无人地亲昵模样，我忽然想起五年前的一些旧事。
那时的傅铭舟最喜欢拉着我的手宣告占有欲。
“许知意，你拍戏注意点别太拼命，你现在是属于我的，伤害你的身体就等于伤害我知道吗？”
我垂下眼，那些沉积的酸涩控制不住地划过心口。
五年了，所有人都以为我真的不在乎了。
可只有我自己知道，真心爱过的人，怎么可能说放下就放下。
我的演技足够好，骗过所有人，却骗不过自己。
五年前，傅铭舟出任务时意外重伤，生死未卜。
在抢救室外，傅铭舟的妈妈岑碧华歇斯底里地将所有错都推向我。
“你这个灾星！你给我滚！”
“不准再接近我儿子一步！否则我要你死无葬身之地！”
傅母对我的厌恶几乎可以说是一种仇恨了。
傅铭舟的爸爸去世的很早，傅母是他唯一的亲人，我不愿意让傅铭舟为难，也不觉得爱情应该凌驾在亲情之上。
所以我宁愿当那个恶人，主动斩断了两人之间的所有联系。
我知道这才是两个人最好的结局。
可亲眼看到傅铭舟对林兮瑶好的样子的刹那，我还是如呼吸滞黏的难受。
也许是这件事终于让我认清，自己已经不是傅铭舟心里的人。
傅铭舟针对我，只是出于恨。
恨自己居然爱过我这样的女人。
……
修养两天后，我回到公司。
经纪人却是一脸喜色：“终于有好消息了，你快看热搜，林兮瑶翻车了。”
我点进微博，才看见是林兮瑶发了一篇对我获奖作品角色的小作文。
通篇上万字，可网友却并不买账。
【没写过论文的可以学学，把别人的角色作文翻英翻日再翻中就变成自己的了。】
【没见过这么爱蹭的，从作品到美貌甚至男朋友都要同一个，营销没完了，内娱唯一蚂蝗塑艺人……】
【她家水军还一直拉踩，真不知道有什么脸跟许知意比的，当下家都不够格的糊咖。】
热度之大，甚至连那部戏合作的男演员都公开发声。
【许知意老师是我心中的唯一的女主。】
经纪人嘿嘿笑着，可我心里却总有不好的预感。
果然不过多久，傅铭舟亲自下场了。
【是许知意不配跟兮瑶比，兮瑶不是谁的代替，她是我的唯一。】
这一举，又把我送上热搜。
三个人的八卦让全网吃瓜网友再一次乐此不疲的讨论起来。
直到评论区有个著名富二代的账号评论道。
【还给许知意洗呢，她五年前跟傅铭舟分手根本不是因为感情破裂，傅铭舟受伤，许知意一句安慰没有直接把傅铭舟甩了，转而去跪舔资本，摆明了的见钱眼开。】
【还有那些说林兮瑶傍大款的，要不是当年林兮瑶给傅铭舟捐肾，他根本活不下来！】
这条评论被众网友顶到了榜首。
很快热搜就换成了【许知意折腰跪舔资本，林兮瑶痴情为爱捐肾】
无数人在下面跟风骂我是见钱眼开的戏子，赞美林兮瑶守得云开见月明。
经纪人直接破口大骂。
“有病吧，有这么冒名顶替的吗？”
“捐肾的明明是你，我现在就发澄清贴——”
我连忙拉住她：“不行。”
经纪人急了：“为什么？就让林兮瑶那么无耻的冒认？”
“明明是你救了傅铭舟，为什么你不跟他说？”
我别过眼，语气沉下几分：“如果我想让他知道，当年根本就不会匿名。”
既然我当年选择一刀两断，现在就不会再去主动纠缠。
我一直都知道，她和傅铭舟之间的隔阂是傅铭舟的妈妈岑碧华。
而傅母是不可能接受我这个儿媳的。
就算说出真相，也只会让我们之间的痛苦加倍而已。
况且，我早已决定让过去的事过去了。
经纪人担忧的问：“那就让他们这样骂吗？如果不管会影响你的风评的。”
我摇摇头。
“你随便买个热搜顶上去吧，网友们的注意力很快就会被分散的。”
“我们现在唯一要在意的只有对赌协议。”
当年我和公司签订协议得到倾斜资源，要在五年内赚到五个亿，现在马上到时间，而我还差最后一部大女主剧要播出。
如果出了意外导致协议失败，我估计会倾家荡产，这一辈子只怕都要给公司打工还债。
想到这里，理智又一次压过感情。
我深深吸口气。
“至于剩下的那点舆论水花没关系，有热度反而是好事，对了，之前接触的代言怎么样了？”
经纪人去联系合作方，回来时却脸色很差。
“傅铭舟插手了，对面把代言给了林兮瑶。”
“还有之前在网上为你说话的男演员，直接被他搅黄了一部剧。”
我沉默了片刻。
傅铭舟摆明了在针对我，可我的电视剧马上就要播出，我不想在这个时候跟傅铭舟杠上。
“那个演员，我们之后的剧给他争取一个角色补偿。”
“至于傅铭舟，随他去吧。”
我这边没动作，但傅铭舟显然还不打算放过我。
两天后，经纪人大惊失色地跑过来。
“马上要播的那部剧可能上不了星了，网播那边也说要考虑！”
“怎么办？”经纪人急得团团转，“实在不行，要不我们接受江屹然那边的合作？”
江屹然是当前最当红的流量小生，为了转型电影圈，曾经提出过和我炒cp合作的想法。
可我当时拒绝了。
顶流的粉丝战斗力不容小觑，如果真的炒作，我肯定会被江屹然的粉丝喷成筛子。
不到万不得已，我绝不能走到这一步。
思虑良久，我只得再次找上傅铭舟。
“你到底想干什么？”
傅铭舟的恶意毫不掩饰。
“封杀你，看不出来吗？”
“让你背后的资本再给你砸资源不就好了？还是说你已经被抛弃了？”
轻蔑的眼光似要把我扎透。
我死死攥紧拳，极力稳下声音，心平气和地开口。
“我们已经分手五年了，你到底要怎么样才肯罢休？”
“你现在过得很好，有女友，有前程，到底为什么还要和我一个前女友过不去？”
傅铭舟没回答，看着我，眸底的温度一寸寸冷下来。
最后，冷声开口。
“那你跪下来求我。”
我愣了，可看傅铭舟的表情根本不像是开玩笑。
心底一片冰凉，我闭上眼，深深吸了口气。
对赌协议已经到了最后关头，如果出了意外，我今后的整个人生都会完蛋。
我别无他法。
“我求你。”
说出这句话几乎花光我所有的力气，可傅铭舟不回答，显然是对我的反应不满意。
因为我没有跪下来。
我咬牙要跪，可傅铭舟却直接甩手离开。
只丢下无比厌恶的一句：“你真是够贱的！”
傅铭舟走了，我独留在原地，心力疲惫至极。
这时，林兮瑶忽然打来电话。
“姐姐，不好意思，我也不知道为什么阿舟会为难你，要不我帮你劝劝她吧。”
我此刻没心情和她周旋，直接问：“你又要干什么？”
林兮瑶说：“我可以帮你跟阿舟求情，但我有要求。”
“你来跟我吃顿饭，我们拍合照发微博，然后你下部电影要给我当女配。”
我明白，林兮瑶这是要卖姐妹情，光明正大踩着我上位。
两家的粉丝一直是死敌，我这么做了会让维护我的粉丝失望，可……这是目前最好的办法。
“我同意。”
当晚，我便来到林兮瑶说的餐厅。
为了防止意外，我特意安排了人在外接应，却没想到刚走进门，我就直接被几个人扣住手腕动弹不得。
他们将一杯苦涩的水灌进我口中，林兮瑶看着包厢里围坐的中年男人们开口。
“各位老总，许知意我已经骗过来了，大家尽情享用吧。”
“我刚刚给她喝的药效果可以持续一整晚，别看她现在挣扎，等药效发作怕水会跪着求你们疼爱她。”
“那我就不打扰诸位，先走了，记得答应我的资源。”
林兮瑶说着，一把抢过我手上还没拨出号的手机，直接扔进了酒杯里。
她得意的直接走了。
门关上，我被人直接推到了地上。
此刻，坐在正中央的男人已经腆着肚子上前。
他油腻的目光落在我的胸口。
“裹得这么严实，是等着哥哥亲手来拆礼物吗？”
我死死闭上眼，装作无力的样子，然后趁他不备猛地抄起一旁的花瓶砸到了他脑袋上！
趁着一片的混乱，我飞快跑出了包厢。
身后传来男人的咒骂，我一边跑，体内的药效也开始发作。
可我知道，绝不能在此刻停下来，不然留给我的只有万劫不复。
我拼了命地跑，却忽然撞到一个结实的胸膛。
惊慌一抬眼，却见竟然是傅铭舟。
身后的人已经快追上来，这一刻，我也顾不得其他，死死拉住傅铭舟的手。
“傅铭舟，求你，带我走！”
可下一刻，我却被狠狠推开。
我被推倒在地，抬眼只对上傅铭舟嫌恶的眼。
“别碰我，脏死了。”
我整个人都愣住了，下一刻便被人抓住，拖回了包厢。
方才被砸的男人上来就狠狠打了我几个耳光。
“敬酒不吃吃罚酒，不知好歹的东西！”
“你一个戏子能服侍我们是你的荣幸，给我把她的衣服脱了！把手机架起来！”
我彻底绝望，闭上眼，包厢的门却突然被踹开。
傅铭舟大步流星地走进来，身后还带着十几个保镖，直接将包厢里的人都控制起来。
他径直上前将我抱起，冷冷环视一周。
“处理掉，我不想看见不干净的东西。”
说完，就直接抱着我离开了。
一阵天旋地转后，我被扔到了一张柔软的大床上。
傅铭舟抱臂看着我嘲笑：“许知意，你看你现在的样子，真是够狼狈的。”
药效在体内发作，此刻我听不进任何话，只觉得浑身滚烫。
我强忍着要撕开衣服的冲动开口：“我要去医院。”
说着，伸手就要去拿手机，却被傅铭舟一把抢过去。
“别着急走，让我看看你的狼狈样……”
他明显故意要看我的笑话。
药效在这一刻被尽数放大，我再也坚持不住，几乎是下意识地拉住傅铭舟的领带吻了上去。
感受着面前的人怔愣一瞬，下一刻，面前的男人却压了上来……
所有的隔阂、所有的爱恨都被撞碎在这一夜。
第二天傅铭舟醒来时，房间里无比凌乱，身边却早已空了。
许知意走了。
不打一声招呼，一句话都没留下。
甚至，床头柜上还放着一沓钱。
许知意拿他当什么了？
傅铭舟刚要生气，却忽然看见钱下留的纸条，是许知意的笔迹。
【我们什么都没发生，你是有女朋友的。】
看着纸条，傅铭舟刚升起的气忽然就消了。
许知意到现在还在装。
故意留下钱离开装的洒脱，实际还不是因为吃醋才故意这么说。
想让他去主动找她？做梦。
傅铭舟这么想着，却还是将那点他平时看都看不上的钱放进钱夹。
他心情很好地拿起手机，可下一刻就看到最新的热点。
#新晋影后许知意和顶流江屹然官宣恋情！#
我的微博在官宣那一秒就炸了。
看着江屹然粉丝的无边谩骂，我心底却没有半点波澜。
我很清楚，既然选择了这一步，就注定会承受这些。
更何况，我蹭着江屹然的热度水涨船高，已经接到了双人杂志的拍摄和新的顶奢代言。
我深吸口气，又直接在微博上发布了一个视频。
昨晚我去见林兮瑶时留了心眼，全程带着微型摄像头，此刻便是要直接曝光出来。
本来因为官宣的事热度就高，这条视频又太过炸裂，当即便被传疯了。
事件迅速发酵，竟是直接上了社会新闻。
届时林兮瑶还在拍戏，得知消息直接从楼梯摔了下去。
我得知消息也只是冷笑，准备接着看剧本，化妆间的门却被一脚踹开。
傅铭舟怒气冲冲地走进来。
“许知意，你他妈干了什么？”
“兮瑶因为你现在在医院昏迷不醒，她要是有什么闪失，我要你给她陪葬！”
傅铭舟看起来能为了林兮瑶把我活剥了，我别过眼，不带任何感情地开口。
“一人做事一人当，林兮瑶自己做的恶事，自己就该承担后果。”
“我没报警追究，已经是对她宽容了。”
傅铭舟冷笑一声：“一人做事一人当？你有什么资格说这句话？”
“在我身受重伤时，给我捐肾的是她。”
“你以为你发了视频就能让她退圈吗？有我在，你永远都动不了她。”
寂静的化妆间里，傅铭舟的话掷地有声。
我攥紧了手，忽然认真地问：“傅铭舟，她对你就这么重要吗？”
“不然呢？”
傅铭舟冷笑：“不管她做了什么错事，不管她是不是对不住你，在我心里她就是最好的，你根本不配跟她比。”
“马上就开庭了，我会让你连本带利地付出代价的。”
我没说话，任由傅铭舟的一字一句砸在心底。
这一次，真的没有再激起半点涟漪。
我点了点头：“行。”
“傅铭舟，我们法院见。”
三日后，就是开庭的日子。
我和傅铭舟都被请到法院的调解室。
对于这种没有恶劣犯罪的案件，都是在调解室里完成的。
而对于傅铭舟方提出的直播调解，我直接同意了。
直播开启后，傅铭舟的律师首先拿出一堆证据。
“这里是我的当事人傅铭舟给许知意女士的花销证明。”
“这一笔，是我方当事人为了不让你拍下水戏受冻，自掏腰包换了整池的水，价值三万五千元。”
法官看向我：“情况属实吗？”
我没否认，点了点头。
那是恋爱初期，傅铭舟心疼我下水，说要加钱把这场戏删掉，我拒绝了，说自己是个演员，演绎角色才是最重要的。
当晚他跟我吵架说再也不管我，可第二天我到了片场，才看见傅铭舟已经让人换了一池子水。
傅铭舟的律师接着又摆出一列发票：“这一整列都是机票凭证，是我方当事人为你升舱，所以你们恋爱整整三年，哪怕你是十八线小演员，也可以乘坐最舒适的头等舱。”
法官问：“情况属实吗？”
我点头承认：“属实。”
刚出道时，我没有名气，只能做经纪公司安排的廉航。
问自己不觉得有什么，但傅铭舟却不肯问受一点委屈。
证据被我一条条承认，弹幕上的骂声也越来越多。
【我靠，傅铭舟对她那么好，她一点都不知道感恩，说分手就分手，好绝情啊！】
【在男朋友最需要她的时候提分手，真TM是个冷血生物吧！】
【死捞女，滚出娱乐圈！@江屹然赶紧清醒吧！】
傅铭舟的律师则继续道：“这最后一笔，是五年前在医院。”
“就在你们分手的前几个小时，我的当事人当时身受重伤，昏迷前最后一句话是给你的剧组打钱，让导演好好照顾你。”
“我想问问对面的当事人，享受着我方这一桩桩一件件优待，你就那么心安理得？你没有一点良心吗？”
法官用锤子敲桌子：“肃静！”
“这里是调解室，陈述事实就可以，不要带个人情绪！”
全场寂静，就在这时，傅铭舟忽然收到了助理发来的消息。
【傅总，我收到医院那边的消息。】
【林兮瑶摔跤是轻微脑震荡没什么影响，可她的身体里，有两个完好无损的肾。】
傅铭舟整个人都愣住了，最终回了条消息：【知道了，你先处理。】
他不觉抬眼看了眼许知意，忽然觉得自己像个小丑，一瞬间无比烦躁。
这时，法官问我：“对方律师的陈述属实吗？”
我的律师看了我一眼，点头道：“我方承认这些费用，但我方拒绝还钱！”
此话一出，直播间的网友瞬间炸开了。
【恶心，她是不是觉得当时在恋爱就可以不还钱了！】
【死捞女真不要脸，知道没办法狡辩开始耍无赖了，这不得把江屹然的钱都骗走！】
【抵制捞女！】
法官也蹙起眉：“你确定吗？”
“对方提供的证据确凿的话，法院是可以强制执行的。”
我认真点了点头：“我确定。”
刚刚律师念的每一条，我都无比清楚。
因为在五年前，就有另一个人跟我一条条清算过。
“骗了他那么多钱，还好意思说你们是真爱，你真是够恶心的！”
我闭上眼，深深吸了口气。
“我承认这些花费，但我拒绝还钱。”
“因为早在五年前，我就已经将所有钱都还过去了。”
在众人惊讶的眼中，我平静地拿出一张收据，上面居然清晰地写着收到款项三百万整。
傅铭舟看着那张收据，只觉得荒唐。
他不由嗤笑一声：“到现在还在演戏，我有没有收到钱我会不知道？你以为随便拿一张收据就能打发我吗？”
我看着他没说话，只是镇静地将收据展开。
盖过章的收款人签名清晰刺入傅铭舟眼帘。
上面是他无比熟悉的、龙飞凤舞的三个大字——【岑碧华】！
傅铭舟愣了，几乎是下意识反驳。
“这怎么可能？”
我静静看着他，嘴角泛起嘲讽。
“怎么，难道傅总连自己妈妈的签名都认不出了吗？”
傅铭舟拿起手机要打电话求证，却被我拦下。
他拧眉：“你怕我问出真相吗？”
我却是摇头。
“我怕你问不出真相。”
傅母这些年退居二线去了国外度假，想来还不知道国内的事。
我知道，如果打电话的是傅铭舟，傅母肯定还要把脏水泼在自己身上。
可我已经忍够了，真的不想再做没必要的纠缠。
还不如就在今天做个了断。
我拿起自己的手机，当着所有人的面拨通傅母的电话，直接开了免提。
不多时，对面接起，传来一道儒雅的贵夫人声音。
“哪位？”
只从声音听起来，就是很有涵养的温柔长辈。
傅铭舟刚要说什么，就听我淡淡开口。
“阿姨，我是许知意，阿舟最近还好吗？”
普通的寒暄口吻，可在我开口的下一刻，傅母的声音直接变了。
“他好不好跟你有什么关系，我告诉你，你别想再勾搭我儿子，你这种最末流身份卑贱的戏子配不上！”
“他就算是娶一条狗，也绝不会娶你！”
听见傅母无比厌恶的声音，傅铭舟直接愣了。
记忆里妈妈无时无刻都是那个温柔的样子。
可为什么，在许知意面前会是这样？
那时他重伤昏迷，醒来只收到半个月前的分手短信，所有消息都是从妈妈口中听到的。
说许知意捐款跟着资本跑路，说她如何挽留许知意都不回头。
可现在呢？
要不是号码是他亲眼看着拨通，傅铭舟甚至要怀疑这是许知意找来的演员。
面对全场的寂静，我继续对电话演戏。
“我没有那种意思，只是当年谈恋爱我花了阿舟太多钱，我想把钱还给他。”
傅母的声音瞬间尖利起来。
“还说你不想耍花招，你就是想借机会接近我儿子！”
“当年的钱你已经还给我了，我们白纸黑字签过协议，你休想再纠缠——”
得到想要的答案，我懒得再听，直接把电话挂了。
旋即，望向满场寂静的众人，将手机和签字的收据放在一起。
“物证，人证，都齐全了。”
“法官大人，这就是我的证词。”
法官轻咳一声。
“根据证据，你的确已经偿还过债务，没有再次偿还的义务。”
“若对方没有新的证据或者诉求，就要结案了。”
“嘭”地一声，法槌敲下。
事情荒诞地迎来结束。
我收好东西转身要走，却被傅铭舟拦下。
仍是质问的语气，却隐隐带着些颤抖
“当年的事，到底是怎么回事？”
我静静看着眼前的男人，没说话。
那些年里，我不是没想过傅铭舟来问自己真相，然后两人消除隔阂和好如初。
可现在傅铭舟真的来问我，我却根本不想解释了。
“那不重要。”
“你只需要知道，我们已经两清，你和我没关系了。”
我转身要走，又被傅铭舟死死拉住。
“你休想跟我撇清关系。”
“我就有无数办法跟你有联系，就算是砸钱我也能砸到你身边，只要你还是艺人一天，你就别想逃出我的手掌心。”
“许知意，回答我，当年到底是怎么回事！”
傅铭舟的语气很激动，我静静看着他，却不回答。
不多时，经纪人跑了进来。
“许知意，好消息！”
“最近的两个代言下来，我们五年前和公司签的对赌协议完成了！”
“还有，你之前的电影在威尼斯获奖了！你被提名最佳女主角了！这可是世界上最有含金量的奖项之一！”
迎着傅铭舟错愕的表情，我云淡风轻地抽回手，微微一笑。
“傅总，你的钞能力好像不管用了。”
“我升咖了。”
我获奖的消息一传出，微博瞬间炸了
#许知意获封威尼斯影后，是中国电影的荣耀！#
#许知意捞女传闻破灭，早与前任两清！#
#许知意老牛吃嫩草大反转，竟是顶流爱豆攀高枝！#
评论区也是一片欢呼。
【这可是威尼斯啊，含金量可比奥斯卡还高，许知意还不到三十岁吧？】
【晚上被自己的前途亮得睡不着。】
甚至，就连之前连番辱骂说我配不上的江屹然粉丝声音都小了几分。
【服了，这姐故意搞心态的吧，在获奖前几天官宣让我们骂她，结果现在说她配不上多打脸。】
【真有心机！】
“太争气了，太争气了！我的乳腺终于通了！”
经纪人看着热搜上一连串的红色‘爆’字笑得合不拢嘴。
“公司的新合约也下来了，以后你的所有工作你都可以亲自决策，分成也直接翻了一倍！”
“我这就定机酒去领奖。”
和经纪人比起来，我显得很淡定。
“你安排就好。”
“获奖的事过两天可以降一降热搜，总是挂在热搜上会被观众反感的。”
经纪人点点头：“了解了解，我的大明星，老奴一切都会准备好的。”
“还有，傅铭舟一直说要见你，我让人拦住了，你要见见吗？”
我顿了顿，直接摇头。
“没必要。”
如果说从前我是在躲才假装没必要，那现在就是真的没必要。
我对傅铭舟的感情，已经消耗殆尽了。
就像我说的，我们也终于走到形同陌路的这一步。
得知许知意不肯见自己，傅铭舟下意识蹙了眉。
可又后知后觉地发现，自己早就不该用这个态度对待她。
可现在所有事情都反转再反转，像是理还乱的丝线紧紧缠绕，他只觉得心乱如麻。
傅母忽然打来电话，开口是温柔的关心。
“阿舟，你最近跟许知意联系了没有？”
傅铭舟沉默片刻：“没有。”
傅母像是松了口气：“那就好。”
“许知意就是个唯利是图的小人，当年她抛弃你你可不能忘了，这种女人就没资格跟你在一起……”
傅铭舟沉默听着，心底蓦地烦起来，敷衍几句挂了电话。
他是妈妈一手带大的，最信赖最依赖的人也是妈妈。
他从没想过妈妈会骗他。
可现在，他好像终于发现，最亲近的人也有欺骗了。
挂了电话后，傅铭舟直接联系了私家侦探。
“帮我查当年的所有真相，不管是什么，全都告诉我。”
交代完后，助理打来电话。
“傅总，我已经跟医院核实过，林兮瑶身体里两个肾健康完好，根本没有捐献过。”
“我去重新查了当年捐肾的人，可对方有保密协议，查不到任何线索。”
傅铭舟闭上眼，有些烦躁地按了按眉心。
刚想挂，助理又说。
“还有，林兮瑶小姐脑震荡已经醒了，她闹着要见您。”
傅铭舟还是去了医院。
不论如何，有些事他想听林兮瑶亲口说出来。
刚推开房间，就看见病房里一团乱麻。
林兮瑶指着护士破口大骂。
“电视上为什么要放许知意得奖的新闻，你故意刺激我吗？”
“贱人，我可是以后的傅太太，你得罪我，我让你混不下去！”
看着林兮瑶泼妇骂街一般，傅铭舟眼底划过一抹不耐。
他还记得，自己初见林兮瑶时，她被傅母领过来，身着一身白裙，柔弱地仿佛风一吹都能吹倒。
“阿舟，这就是给你捐肾的那个女孩，你们认识一下。”
因为是傅母说的，傅铭舟一直都深信不疑，给了林兮瑶所有的宠爱和地位。
可看着房间里将护士骂的狗血淋头的人，他不得不怀疑。
就算捐肾的事是一场乌龙，他难道要真的娶这样的人吗？
傅铭舟拧着眉走进去。
刚一进门，林兮瑶就瞬间换上柔弱可欺的样子。
她咬着下唇，一副受尽委屈的样子。
“阿舟，你终于来了，他们都欺负我。”
“这个护士是许知意的粉丝，她故意气我，刁难我，还说我永远都比不上许知意。”
“阿舟，我是不是很没用……”
林兮瑶说着，眼泪一颗颗掉下来。
若是傅铭舟没有看见刚才的那些，肯定会相信她是真的受了委屈。
可现在，他只觉得这一幕令人作呕。
傅铭舟静静看着林兮瑶。
开口，不是安慰不是哄人，而是没有感情的问。
“这个护士真的这么干了吗？”
林兮瑶愣了。
她有傅母的兜底，也有傅铭舟‘救命恩人’的名义在，过去不管是什么事，傅铭舟都会毫不犹豫地相信她。
可今天，为什么他会想起来质问自己。
肯定是许知意，在自己昏迷这几天利用那个视频给傅铭舟洗脑了。
想明白后，林兮瑶看着傅铭舟，眼泪瞬间就涌了出来。
“阿舟，你竟然怀疑我？”
“是不是许知意跟你说了什么，让你现在不喜欢我了？”
“我知道她才是你喜欢的人，我甘愿做她的替身，可我为你做了这么多，你能不能好好看看我？”
傅铭舟眸底微沉，到底是没有发作。
只是平静地开口。
“你昏迷这几天我找人给你做了检查，你分明就有两个肾。”
“当年给我捐肾的人到底是不是你？”
林兮瑶瞬间慌了。
“我……当然是我，我当年就是给你捐了肾。”
“只是因为这些年你对我很好，所以被割掉的肾自己长出来了！”
此话一出，一直忍着的护士开口了。
“肾脏是不可再生的器官，一旦摘除一辈子都长不回来了。”
话落，就被林兮瑶狠狠甩了一巴掌。
“贱人，你在我男朋友面前瞎说什么——”
“够了！”
傅铭舟拉住林兮瑶的手臂，再也忍不下去了。
他以为救他的人是林兮瑶，所以第一眼就带上感恩的滤镜。
甚至就连他们在一起的契机，都是喝醉之后将林兮瑶当成了许知意。
可现在他知道了，林兮瑶是骗他的。
“林兮瑶，适合而止，我对你已经没有耐心了。”
“我们到此为止！”
……
傅铭舟和林兮瑶分手的消息很快登上热搜。
毕竟他和林兮瑶之前的示爱轰轰烈烈，骤然消失很难让人不注意。
得知消息时，我刚从国外领奖回来。
经纪人笑着道：“没了傅铭舟这个靠山，林兮瑶以后想拉踩你就难了。”
“不过你说他们好端端的，怎么就分手了？”
我默了默，忽然想起当时傅铭舟说的话。
“不管她做了什么错事，不管她是不是对不住你，在我心里她就是最好的，你根本不配跟她比！”
当时听来心底不畅的话，现在想起倒是没感觉了。
我淡淡回答：“大概是发现林兮瑶不是给他捐肾的人了吧。”
我一直知道，傅铭舟是个重感情的人，不然当年我也不会为了不让傅铭舟为难独自离开。
除了这个理由，我想不到其他。
经纪人有些担忧。
“可他要是查下去，会不会查到你身上？”
我斩钉截铁地摇头：“不可能。”
我当时签了绝对保密协议，除非我主动说，否则傅铭舟就算查个底朝天都查不出我来。
可像是印证我的话，话音刚落，傅铭舟的电话就打了过来。
“许知意，是你给我捐的肾吧？”
我的心猛然一沉。
旋即，强装镇定地反问。
“我为什么要给你捐肾？”
我在试探，傅铭舟到底是猜测，还是已经查到了什么。
果不其然，此话一出傅铭舟沉默了许久，才有沉闷的声音传来。
“我们谈恋爱的时候偶然查过配型，你当时说过，如果我出事，你就能第一时间救我了。”
我这才放了心。
“傅总多虑了，谈恋爱时说的话只有谈恋爱时有用。”
“现在不算数了。”
说完，便直接挂了电话。
虚惊一场，我按了按眉心，继续问经纪人。
“江屹然那边怎么样了？”
两人官宣情侣，其实是为了后续合作的剧预热。
上次综艺因为设备故障而暂停，今天补录，也是打算让江屹然作为惊喜嘉宾出场的。
两人虽然是‘官宣’过的情侣，但私底下从未见过，我有些担心对方的演技。
经纪人回答：“他已经到演播厅了，团队沟通过剧本和背景，江屹然算是个敬业的艺人，应该不会出错。”
我这才稍稍放心。
一路上，我也在抓紧时间恶补关于江屹然的一切。
爱豆出道，因为压过资方选手被雪藏三年，自己跑出去接了部不被看好的小网剧一炮而红。
看着他之前的舞台照，我以为是那种花孔雀的类型。
却没想到等我推开化妆室的门，看见的却是一个穿着卫衣牛仔裤干干净净的男生。
四目相对，我有些愣怔，江屹然起身鞠躬。
“许老师好。”
我点点头，等关上化妆间的门才开口。
“不用这么生分，你的经纪人告诉过你剧本了吧？现在台前幕后都是演戏，该怎么称呼就怎么称呼。”
江屹然点头，可看上去还是有些拘谨。
我叹了口气。
马上就要录制了，现在必须得想办法破破冰。
不然树大招风，一旦被看出来端倪，我们都会被舆论反噬。
不等我想到办法，化妆间的门被打开。
傅铭舟大步走进来，一把狠握住我的手腕。
“我要和你谈谈。”
“我已经知道了，当年的事是我误会你。”
“可你为什么不告诉我，就让我那么平白的去误会你？”
我淡淡看着傅铭舟，不带一丝感情地开口。
“是不是误会都不重要，我们已经分手五年了。”
“还有，傅总请自重，我已经有男朋友了。”
傅铭舟狠狠朝旁边瞪了一眼，旋即冷笑。
“许知意，你就是故意气我的是不是，就因为那天晚上我们——”
“傅铭舟！”
我打断对方，语气也再没了之前的客气。
或者说，被一而再再而三地纠缠，我已经忍无可忍。
“我警告你，如果你再敢来妨碍我工作骚扰我，我会直接起诉你。”
“我最后说一次，我们已经分手了，不是分手五天五个月，是分手整整五年，就算是寡妇也能改嫁了，我没有义务再陪着你玩游戏。”
傅铭舟愣了。
许知意从没这么跟他讲过话。
他几乎是试探地开口：“我知道你们是合约情侣。”
“你明明心里是喜欢我的。”
我甚至被他的话气笑。
“你凭什么以为全世界都要围着你转，你凭什么觉得我会一次次忍耐你？”
“我最后说一次，我对你没有任何感情。”
话落，我直接走到江屹然面前，回头望向傅铭舟。
“你说我们是合约情侣，那现在我们不是了。”
说完，我直接拉住江屹然的衣领，仰头亲了上去。
看见这一幕，傅铭舟的脑中轰的一声炸了。
因为戏路和他们恋爱的原因，许知意拍的电影都是现实题材，从来不拍吻戏。
这还是他第一次看许知意跟别的男人接吻。
还是故意接吻给他看的。
“你在干什么？”
我放开江屹然，看向一旁满眼惊愕的男人。
破罐子破摔般开口：“亲我的男朋友，违法吗？违法你可以去告我。”
傅铭舟不可置信看着我，喃喃开口。
“你什么时候变成这样了？”
我有些嘲讽地勾了勾唇角。
“在你眼里我变过吗？”
“不是你亲口说我脏的吗？”
之前我被下药差点被潜规则，傅铭舟都说我脏。
现在居然又来问我，为什么会变成这样。
“傅铭舟，你不觉得可笑吗？”
傅铭舟愣了。
过去的记忆瞬间想起。
他有些艰难地解释：“不是的。”
“过去我不知道实情，所以我才会误会你，你相信我，以后不会了。”
他说着，想去拉许知意的手，却被她躲了过去。
“傅铭舟，你还不明白吗？我们之间早就两清，我和你一点关系都没有了。”
“我们没有以后了。”
……
傅铭舟最后还是走了。
房间门关上的刹那，我紧绷的神经放松，骤然觉得天旋地转。
我跌坐在椅子上，江屹然连忙上前。
“姐姐，你没事吧？”
我按了按眉心：“没事，低血糖而已。”
我知道这是借口，但的确百试百灵。
我一边吃药，看着江屹然耳尖通红，开口安慰。
“你是演员，以后肯定也要接吻戏，就像刚才那样，不用觉得尴尬。”
江屹然点点头，一副乖巧顺从的样子：“我会努力的。”
如经纪人所言，后来的综艺录制的很顺利，江屹然作为惊喜嘉宾出场，几乎是整场都粘在我身边。
加上他那双看狗都深情的桃花眼，拍摄就这么顺利结束了。
甚至综艺播出的当晚，江屹然就喜提热搜。
#忠犬型男友#
【舞台上魅力那么大，怎么私底下这么乖啊，许知意这死丫头吃的真好】
【谁懂年下小狗的魅力啊，直接幻视小金毛了，这种男朋友给我来一打。】
【为什么我觉得许知意不太喜欢他，整场综艺下来都没看江屹然几眼，也没什么表情，不会觉得自己升咖了江屹然配不上她了吧？】
一句话瞬间点燃了怒火。
江屹然的粉丝本就生气，看见这句直接炸了。
【有没有搞错，那个老女人有什么资格嫌弃我们哥哥？】
【给我都看心疼了，许知意没有心！】
网上引起了不小的舆论，可此刻的我却没心思管这些。
自从捐肾以后，我的身体虽然没有大问题，但有时会头晕恶心，可最近这个症状加大了，甚至有时吃药都控制不了。
就连综艺，都是我强掐着大腿才录完的。
我知道自己不能不管，来到医院本想检查肾脏的问题。
可验过血后，医生却皱了眉。
“你的肾脏维护地很好，没什么大问题。”
“至于头晕恶心，是因为你怀孕了。”
我愣了。
几乎是一瞬间，我就知道这个孩子是哪里来的。
是傅铭舟。
我被下药的那天和傅铭舟在一起。
手轻轻抚在平坦的小腹上，我感受到只有身体的温热。
根本想象不到里面竟然已经有了个小生命。
是我和傅铭舟的孩子。
喉咙里堵的厉害，我有些荒唐地扯了扯嘴角。
之前想有牵挂时和傅铭舟扯不上半点关系。
现在我一心想离开了，倒是斩不断这千丝万缕的联系。
心底的酸涩涌出的瞬间，又被死死压下。
我再抬起头时，眼底的感性已经重新变得理性。
“打掉吧。”
这是我的孩子，说舍得是假的。
可我最近吃了很多药，之后连轴转的工作，加上我的身体情况，根本没办法生育一个孩子。
一路走过来，我早就不相信什么缘分和沉没成本。
及时止损才是最重要的。
比起拼上自己的性命去生下一个注定不健康的孩子担忧一生，倒不如现在直接斩断。
是我不配做一个妈妈。
……
傅氏集团。
傅铭舟让秘书查了好几天，可不管加多少钱都查不出捐献人的消息。
想起许知意的话，他更加心烦意乱起来。
甚至随着当年的真相水落石出，他甚至不知道该怎么面对自己的妈妈。
傅父去世很早，傅铭舟甚至没有关于爸爸的记忆。
他只知道是妈妈一路带着他，建立傅氏集团，走到如今的地步。
可他更没想到从小把自己带大的妈妈，竟然是让自己分手的罪魁祸首。
可就算知道了，他除了痛苦别无他法。
那是他的妈妈，他在世界上唯一的亲人。
现实的撕裂感甚至让他有些想逃避，可就算是睡着也是噩梦。
他还能相信谁？
他还有什么人能在意？
助理突然打来电话：“陆总，有新消息！”
“许知意去医院了，我们拿到的检验单，她怀孕了！”
傅铭舟瞬间站起身。
几乎是没有任何犹豫，傅铭舟就相信，那个孩子是自己的，一定是自己的。
就是那天，在酒店里，是他和许知意的孩子！
“她在哪里？我现在就要见她。”
知道医院的地址后，傅铭舟几乎是贴着超速驾驶的边赶过去的。
终于在病房门口看到要走的许知意。
看着许知意有些苍白的小脸，他瞬间心疼起来。
走上前，将有些瘦弱的女人抱在怀里。
“对不起，我来晚了，让你独自承担这些。”
“我知道孩子的事了，以后我一定会对你好，我也会当一个好爸爸。”
“我们结婚好不好？”
可许知意却直接把他推开了。
“孩子已经打掉了。”
傅铭舟的脑中骤然一空：“为什么？”
“你凭什么这么做？那是我们的孩子。”
许知意别过眼，一个视线都没分给他，淡淡开口：“因为我不想和你有孩子。”
说完便毫不犹豫地转身离开了。
傅铭舟留在原地，只觉得好像又一次被人抛弃。
他近乎失去了理智般，直接将病房砸得满地狼藉。
直到最后，他终于没了力气跌坐在地，也终于听清了门外围观的医生护士都窃窃私语。
“就算他早点知道也不可能生下来。”
“许小姐的检查报告我看了，少了一个肾，要她生孩子不是要她命吗？”
傅铭舟直接愣在了原地。
几乎是下意识地冲上前紧紧拉住说话之人的手臂。
“你刚才说什么？”
那护士被吓了一跳，颤颤巍巍地开口。
“我什么都没说，许小姐和我们医院签署了保密协议，我——”
话音未落，一张金色的卡便到了她手中。
傅铭舟深吸口气，到了这个关头，反而是冷静下来。
他沉沉开口，语气平静却带着浓厚的威压。
“这是我的金卡，你直接拿着它去傅氏集团，让他们给你兑一百万。”
“现在，把你知道的一五一十说出来。”
护士害怕得下意识咽了口口水，可看上去还是有些犹豫。
傅铭舟的声音又沉了几分。
“你是要跟我作对？”
这一次，护士才小心接过卡，颤抖着开口。
“我说。”
“许小姐在五年前匿名捐过肾，所以她的身体根本不支持她生孩子……”
护士后来说了什么，傅铭舟就已经听不清了。
只有这一句，在脑海中一遍遍回荡，最后形成海啸。
是许知意给他捐的肾。
怪不得她身体不好，怪不得她下意识会躲着他，怪不得她要打掉孩子。
可他还一直天真地以为给他捐肾的人是林兮瑶。
甚至还在许知意面前大言不惭地炫耀。
他这些年在恨她什么？
恨她在危急关头弃他而去，可明明是她救了自己。
她是他的爱人，是他的救命恩人。
可他伤害了他的爱人，对他的救命恩人以怨报德。
他都干了什么。
过去的一桩桩一件件出现在面前。
傅铭舟想起自己一次次出言讽刺许知意的样子，想起他将她的尊严踩在脚底，只觉得心也像是被狠狠踩过一脚，一片凝滞。
随之而来的，便是被名为后悔的浪潮裹挟。
刚要走，却又收到老宅的消息。
傅母回国了。
带着复杂的心情，傅铭舟还是回了老宅。
一进门，就看见一脸严肃的傅母，还有站在一旁双眼红肿地林兮瑶。
傅铭舟眸底一沉：“你怎么在这里。”
“你已经没资格来傅家了。”
林兮瑶害怕地缩了缩脖子，傅母则是皱了眉。
“阿舟，你怎么跟兮瑶说话的，她是你的未婚妻，你不能这么冷漠。”
傅铭舟别过眼：“她不是了。”
“我不会娶她的。”
此话瞬间惹到了傅母。
“你这话是什么意思？是不是许知意又联系你了。”
“我已经跟你说了多少次，许知意那种心思龌龊恶毒的人配不上——”
傅铭舟打断傅母：“妈，我已经知道当年捐肾的真相了。”
“你明明早就知道，你为什么要骗我？”
傅母的眼底划过一瞬愣怔，旋即便被不屑取代。
“的确是许知意捐的，但那又如何？”
“她太有自己的小心思，一个不听婆婆指挥的儿媳妇，我怎么可能容得下她为非作歹？”
“还没结婚就忽悠你进军队，等结了婚岂不是要撺掇你对我不管不顾？”
一句句迟来的真相，几乎要将傅铭舟的心扎透。
他颤声开口。
“许知意根本不是那样的人，你为什么要拆散我们？”
“她刚动完手术就被你赶出家门，你有没有想过她会怎么样？”
傅铭舟甚至不敢想，当年的许知意，刚给自己捐完肾就被扫地出门的情景。
她该有多痛？
再也忍不住心底的想法，傅铭舟此刻只有一个想法。
“我要去找她。”
见儿子竟然敢不听自己的话，傅母一向维持的端庄都有些维持不住。
“站住！”
“你要是要去找许知意，就别认我这个妈！”
傅铭舟停下脚步，却没回头。
这还是他第一次发现，他被灌输了一辈子妈妈的爱，出现了裂纹。
“你到底是为了我好，还是想继续掌控我？”
“把我养成废物，然后控制我一辈子。”
傅母瞬间生了气。
“你就是这么跟我说话的？”
“我就不该把国内的事都交给你打理，让你连我的话都不听。”
“从今往后，公司的事你交回给我，以后我不会再让任何心术不正的人靠近你。”
傅母怒气冲冲地说着，全然没发现傅铭舟的眼底已经沉了下来。
等傅母说完，他才缓缓开口。
“不行。”
傅母愣了：“你说什么？”
傅铭舟看着傅母，眼底有失望有恍然，却闪着寒芒般的利刃。
他一直都知道傅母有些强势，但他也早就习惯，哄妈妈开心。
可这一次，他发现他错了。
他以为的母爱，其中更多的是对他完整人格的剥夺。
“妈，我是个人，我不是你养的宠物狗，我有自己想要的东西，我不会永远都听你的。”
“或许你一直觉得自己是对的，但你做错了一件事，不该自己去国外休息把国内的一切都交给我。”
“现在傅家的掌权者已经变成我了。”
“您就好好在老宅颐养天年吧。”
……
得知傅氏集团被大换血的消息时，我正在国外的疗养院。
流产很伤身体，加上我的体质本就特殊，所以不能不重视。
来到国外，也是为了不被媒体拍到生起事端。
正好，也借机让自己放个假。
自从被赶出傅家的那一刻，我就知道自己必须强大起来才能有说话的机会。
所以，我毅然决然签下对赌协议，用了整整五年给自己换来了做决定的权利。
连轴转了五年，我真的要休息一下了。
疗养院的阳光正好，从花园到海景阳台无一不透露着惬意。
可我却觉得心底发堵。
人真的是很神奇的生物，从前忙的时候觉得自己无爱一身轻。
如今闲下来了，却又会一遍遍下意识地回忆从前。
我知道这是坏事，可我却没办法解决。
经纪人突然打来电话。
“许知意，你快回来，有个中秋晚会要提前录。”
我蹙了蹙眉。
“中秋晚会不是现场直播吗？现在还没到时间。”
经纪人解释。
“今年的晚会有一点变动，为了防止那天因为天气原因出意外，只能录播了。”
“不过播出的时候还是会显示直播，所以你到时候回去度假就别登微博了，以免ip位置暴露出问题。”
我只能连夜回国。
作为最近‘大出风头’的影后，我的三个节目分别被安排在开场中间和压轴。
原本以为要直播等一整晚，如今改成预录，倒是一下就录完了。
等我录完最后的大合唱，刚下舞台，就见经纪人兴冲冲地跑过来。
“许知意，大消息，快看热搜。”
我接过平板，就见屏幕上写着大大几个字——
#林兮瑶告许知意插足，一边与顶流恋爱，一边和傅铭舟藕断丝连。#
我拧了拧眉。
“这是什么好事吗？你怎么开心成这样？”
经纪人这才看见自己不小心点进了词条里面。
她连忙退出。
“不是这个，你看，热搜第一是什么？”
我接过一看，才看见第一栏明晃晃的红色字体。
#傅铭舟亲自下场，林兮瑶恶人告状，竟是鸠占鹊巢。#
热搜里，是傅铭舟发的长文。
将他调查清楚的所有事情都全盘说出。
包括他和我的过去。
【我和许知意的相识始于一个恶劣的玩笑，我开着刚提的跑车路过，看见她蹲在片场吃五块钱的盒饭。】
【她很瘦，吃饭的动作很狼狈，是我眼里彻头彻尾的穷人。】
【那天我心情不好，故意下车刁难，让她别挡在那里碍我的眼。】
【我以为她会反驳，我便能对她破口大骂来发泄我的情绪，可我没想到，她只是端着盒饭默默离开。】
【我跟上去，才看见她在路口的拐角，一边往嘴里扒饭，一边一颗一颗掉眼泪。】
【嚣张跋扈习惯了，那是我人生中第一次后悔，觉得自己讨厌。】
【我开始追她，死皮赖脸软磨硬泡，她终于被我打动，愿意跟我在一起。】
【她会把我拉出酒吧，便给我煮醒酒汤边背台词，我说她不需要努力，她却说，她的梦想是当影后。】
【我开始嘲笑，觉得她不自量力，却到后来慢慢发现，她好像是真的能做到。】
【她会背台词到深夜，对着原著写几万字观后感，会把剧宣音乐反复听上万遍。】
【甚至，连一直混吃等死的我，也开始学会上进。】
【许知意教会了我太多，鼓励我去军队建功立业，支持我的所有决定，甚至在已经不得不离开我的情况下，给了我一颗肾。】
【我的妈妈是个掌控欲很强的人，因为许知意有自己的想法，所以她逼她和我分手，甚至隐瞒所有真相，联合林兮瑶想骗我一辈子。】
【我被骗了五年，五年里我没有一天不恨许知意，也自以为是地报复了她。】
【可直到现在我才发现，我恨错了人……】
傅铭舟说了很多，一整片文洋洋洒洒，仿佛望不到尽头。
经纪人在一旁等着，只见我的视线从屏幕上一行行划过，却看不清她眼底的神情。
直到最后，我把平板还给经纪人。
没有哭，没有笑，甚至都没有表情。
只有一句：“我知道了。”
该计较的不该计较的都计较完了，不是所有人都会留在原地等不知道会不会回头的人。
误会解除了，可误会带来的隔阂，狠意带来的伤痛，就像是一张被揉皱的纸。
不管再怎么摊平，都消除不了印记了。
傅铭舟的话，的确让我想起从前。
明明都是同一个人的回忆，为什么有的痛的要命，有的却让人忍不住怀念。
我体会过爱，知道那是好东西，可我已经不相信了。
真的该过去了。
……
因为傅铭舟的澄清，事件迎来反转，在微博上掀起一片腥风血雨。
【我靠，这是什么反转反转再反转，感觉好可惜。】
【果然不是什么be都能重组的，明明是白月光，被扣帽子扣了这么多年。】
【支持许知意跟傅铭舟重新在一起，让我们哥哥独美吧！】
【江屹然的粉丝圈地自萌不会吗，别ky行不行？】
氛围还是熟悉的氛围，我看了一圈，见没有什么过火的评论便也不再管了。
我坐着保姆车驶离录制现场。
却在出了地下车库时，被身后的车狠狠撞了一下。
经纪人骂道：“这都能追尾，他驾照是买的吧？”
说着便要下车理论。
还不等她下车，就见后面车上下来六七个人，将我的保姆车团团围住。
为首的人敲了敲车窗。
“许知意在里面吧？”
“我们是江屹然的粉丝，你今天要么跟我们哥哥分手，要么就别想走了！”
我愣了。
只是一眼，我就认出来，围在车子旁的人是江屹然的私生。
我一直都知道江屹然的私生很猖狂。
之前甚至潜入他的房间偷过内裤在二手平台上售卖。
却没想到，竟然会猖狂到直接来拦我的车。
我当机立断按了锁车键，拿起手机打了110。
“你好，我要报警。”
……
见我不肯出来，几个私生开始砸车窗。
好在我当时买车时便考虑过安全性，有惊无险地坚持到警察来。
不多时警察来了，将所有人拉去派出所教育一番。
而事发在电视台的地下车库，周围车水马龙，早有人拍下发到网上。
此事，又一次登上热搜。
#江屹然私生太猖狂，竟要当街逼宫！#
而这一次，我终于难得地发了条微博。
【求下热搜教程……】
评论区瞬间疯长。
【哈哈哈，姐姐自己都受不了了，一天天热搜就没断过。】
【之前那么多事都没发过声明，一跟江屹然有关就来发声了，小情侣别太爱吧，跟我一起念‘屹意99’！】
【楼上疑似伪人，0个人磕得下这对cp。】
【前夫哥还没到现场吗？】
微博上各说各话，而我此刻正在和江屹然沟通剧本。
和上次一样，这次的剧本也是我亲自参与的，所以讲述角色的任务也到了我手上。
对于江屹然，我的心态一直都很平常。
两个人只是同事，合作三年便再也不见，仅此而已。
甚至聊完角色后，还一口气拍了半年的撒糖和偶遇。
“离新剧开机还有半年，这半年配合宣发，等电影开播宣发时就可以走‘离婚夫妻’的路线，即可以为电影引流，也可以为分手做铺垫。”
我将所有事都安排好，就见江屹然一眨不眨地看着我。
我蹙眉道：“有什么问题吗？”
江屹然摇摇头。
“没有，我就是觉得，当演员好像埋没了你。”
“比起荧幕前的演员，我觉得你更适合当幕后的大佬，那种掌控全局很厉害的人。”
我怔了怔。，这还是第一次有人这么夸我。
很意外，却的确是我小时候到大的梦想。
我还记得，小学时第一次写梦想，我写的是，我要当主持人。
不是科学家不是医生，我当时只知道，主持人是能在电视上的人，能拿着话筒让所有人都听到她们说话。
我想，我要让我的声音足够大。
可后来，现实比我想象的要残酷太多。
最后，我微微一笑。
“借你吉言。”
……
半个月之后到了中秋节。
最后好笑的是，我是在国外看着自己在国内的中秋晚会上直播。
甚至因为有了证据，遇到粉丝时，我也能毫无负担地说自己不是许知意。
“只是长得像而已，这可是直播，许知意总不可能分身吧。”
和两个粉丝聊了一会，我还是带上帽子。
我来到一家当地的小酒馆，望着窗外明晃晃的月亮，有些惆怅。
月有阴晴圆缺，可我的一生，已经注定不会圆满了。
坐了许久，我将杯中的酒饮尽，起身要走。
却在门口，撞到一个结实的胸口。
刚要道歉，抬头却看见一个熟悉的人。
是傅铭舟。
我不知道该说冤家路窄还是运气不好。
我没想到，自己在国外散心，都能碰到傅铭舟。
说来好像，这种巧合如果放在偶像剧和小说里，大概会被说成缘分天定。
可我们这种情况，大概只能说是孽缘。
四目相对，我压了压帽子打算离开。
却被傅铭舟拉住了。
“许知意？是你吗？”
他的力气很大，我挣扎不开，也不想就此暴露。
沉默片刻，我拿出专业的演技扬起嘴角。
“不好意思，你认错人了，我知道许知意最近热度很高，但已经有十多个粉丝把我认成她了。”
甚至说话时，我还刻意加上从前拍戏学过的南方方言的尾音。
傅铭舟怔了怔，本还有些怀疑。
可这间酒吧在留学生密集的街道，聚集在这里的中国留学生已经在投影上放起了晚会的‘直播。’
看着正在台上唱歌的许知意，傅铭舟看了许久，眼底的怀疑才渐渐淡下。
“抱歉。”
“是我认错人了。”
我正打算走，却又一次被面前的人拉住了。
“不好意思，你能陪我聊几句吗？”
我愣了。
我和傅铭舟恋爱三年分手五年，不管是从前的纨绔二代，还是后来一手遮天的傅家掌权人。
傅铭舟从没用这样的语气说过话。
而在酒吧有些昏暗的灯光下，我也似是从傅铭舟的眼中看出疲惫来。
想起前段时间微博上的话，我沉默许久。
最后，点了点头。
“中秋快乐。”
……
两人重新在酒吧二楼的阳台上坐下。
夜晚的酒吧可见度很低，我压了压帽子，根本不担心会对对面的人看出身份。
哪怕是我朝夕相处了多年的人。
“你想喝什么吗？”
傅铭舟在我对面的位置坐上，幽暗深邃的眸子打量眼前的人。
我轻咳一声：“冰水就好了。”
“你找我过来应该不是闲聊的吧？”
傅铭舟微微扯了扯嘴角。
“你很像我认识的一个人。”
“只是，我跟她应该之后都没有机会再见面了。”
说话时他望着电视的方向，里面正在播放中秋晚会的最后一个团圆节目——大合唱《难忘今宵》
而许知意作为最近热度最大的艺人，站在C位的旁边，无比闪耀。
我没说话，傅铭舟仰头灌了一口酒，自顾自地开口。
“我不知道我跟她是怎么走到这一步的，明明从一开始，我想的是她会回来找我。”
“可是为什么，一步错步步错，她现在会那么讨厌我。”
傅铭舟的情绪很低落，眼底都含着隐隐的刺痛。
我沉默地看着他。
看着他眼底迟来了五年的痛苦。
经纪人曾经问过我，为什么不把捐献肾脏的真相说出来。
我就是怕会便成这样。
我曾经真的很爱傅铭舟，不愿意让他面对左右两难的局面，所以宁可自己承担一切。
可后来傅铭舟的所作所为，把我逼到绝境。
我终于放下了他，任由事态发展真相浮出水面。
可这时，他忽然就变成了从前的那个傅铭舟。
我摇摇头，有些难看的扯了扯嘴角。
大概千言万语只能汇成两个字——无缘。
傅铭舟喝了很多酒，到后来酒精上头，几乎要把所有心里话都所出来。
“为什么？”
“我不明白，许知意，你为什么要离开我？”
“让我恨了你那么久，放任我对你做了那么多过分的事。”
“你是想让我愧疚死吗？”
“我已经很愧疚了，我已经很后悔了，你给我的惩罚已经够了。”
“为什么不能让这一切都没发生，为什么你一定要离开我？”
“许知意，我爱你，你为什么不能也来爱我？”
……
说到最后，傅铭舟宣泄完，直接趴在桌子上睡着了。
甚至在梦中，他也喃喃自语地喊着：“许知意，为什么？”
“为什么你什么都不告诉我？”
“在你心里……我就那么没用吗？”
一滴眼泪顺着睫毛滑落，在夜色中闪着莹莹的光。
我静静坐在对面，一语不发地看着傅铭舟。
我也不知道。
我们到底为什么会走到如今这一步。
可事已至此，我们之间的隔阂太多了，误会也太多了，再也不可能毫无芥蒂地在一起。
难道要两个人都装成傻子，然后假装什么事都没发生吗？
我勉强勾了勾唇角，被自己荒唐又幼稚的想法逗笑。
小孩子才会许这种愿望。
我已经长大了。
最后，我起身离开了酒吧。
离开前，我走到前台结账：“二楼阳台的人喝醉了，麻烦你们给他盖一条毛毯，还有醒来之后，就说有人给他点了一杯醒酒汤。”
前台点点头，出于习惯地开口：“女士，您是他什么人呢？”
我沉默了很久。
“做好事而已。”
“我不是他什么人。”
……
我当天就买了回国的机票。
刚一落地，我就给经纪人打了电话。
“我记得下个星期是不是有一个去大山做公益的活动，你帮我报名吧。”
经纪人难得的假期，原本是在睡觉，听见我的话瞬间来了精神。
“那个活动我们本来不是就报名了吗，是两个月后去山村支教还建了希望小学啊？捐款都已经打过去了。”
我点头：“我知道。”
“我说的是下个星期那一期，我也想报名。”
我其实也不想太多时间面对镜头。
可我必须让自己忙起来，不然就会不断地被不该想的人和事扰乱心神。
我想起，五年前我和傅铭舟分手后，和公司签了保密协议。
第一是希望给自己赢得上桌吃饭的筹码，第二，就是想用透不过气的工作来麻痹自己。
这一次，我要如法炮制了。
经纪人虽然不理解，但还是帮我报了名。
节目很快官宣，到了时间，我就按照节目给的地址赶过去会和。
这一次的公益是去大山深处的太和村干农活，顺便给山里的孩子发放物资，修水井公路，体验人生百态。
我先是坐飞机，转高铁，后来不小心走错了路，在蜿蜒的路上开了五个小时，忽然被堵的水泄不通。
“录制时间马上就要到了，听说前面是山体滑坡，我们应该是赶不过去了。”
经纪人拿起手机：“我去联系节目组，这一期可能去不了了。”
她说着就给节目组打电话，可一连打了几个都没打通。
我按下车窗，叫住路过维护秩序的交警。
“您好，请问前面的路什么时候能通？”
却没想到，交警摇摇头。
“暂时通不了了。”
“前方一百多公里发生特大地震，现在所有路都被封死了。”
我愣了，连忙拿起手机。
才看见微博上的热点消息：#西南部突发特大地震！目前已展开救援……#
地震带来了泥石流，给周边的城市和乡村都带来毁灭性的打击。
而我原本要去的那个小山村，更是被泥石流给淹没了。
经纪人捂着心口：“幸好我们走错路了，不然的话，我们怕是要一起被埋在那里了。”
“灾难无情，希望他们都能平安。”
我闭了闭眼，最后也只能叹了口气。
“会平安的，我们先回到安全的地方，赶快去联系方便食品的厂家，把能捐的物资都捐过去。”
随着事情的发酵，周围堵车的人也纷纷看见了新闻。
原本还十分不耐烦的众人纷纷下车，庆祝劫后余生的喜悦。
“还好堵车了，不然死都不知道怎么死的，我还要回家见老婆孩子呢。”
“菩萨保佑！真是菩萨保佑！”
“本来堵车烦死了，现在真是庆幸堵车，堵着让人安心多了……”
我拉上了车窗，有些失神。
灾难是悲剧，但对于我个人而言，的确是幸运的。
许是劫后余生的震颤，我只觉得喉咙发酸。
只是，我这种人，真的配得到这种幸运吗？
“许知意，你看我发现了什么！”
经纪人的话将我的思绪拉回。
一抬眼，就看见经纪人手上红色的小锦囊。
“是一个平安符。”
经纪人晃着锦囊：“我刚刚想找瓶水，在夹角里看见的，应该是从前落下的吧。”
“真幸运，要不是我们的保姆车被送去保养，今天也想不起来坐这台老古董……”
经纪人还在窃喜，我看着那红色的平安符，眼泪却早已流出眼角。
那是傅铭舟五年前送给我的平安符。
当时被我弄丢了，没想到会在今天找到。
还是在这种时候。
眼前的景象尽数放大，我忽然觉得头晕目眩，直接晕了过去。
……
另一边首都机场，傅铭舟刚刚回国。
整整三天了，他都没找到那个在酒吧里的女人的一点信息。
那个跟许知意很像的女人，给他点了一杯醒酒汤，甚至特意嘱咐了可以放一点南瓜。
他喜欢在醒酒汤里加南瓜。
而这道菜，只有许知意会做给他吃。
想着，傅铭舟按了按眉心，又强行打断思绪。
那只是巧合而已，许知意当天在国内直播中秋晚会，怎么可能出现在国外给他点醒酒汤。
他就是太想了，日有所思夜有所梦，才会觉得巧合是天意。
走出机场，傅铭舟忽然看见了中秋晚会的总导演。
他神使鬼差地上前，本想打个招呼，却不小心听见对方在打电话。
“什么直播呀，中秋晚会那天设备到期了，是提前一个月录播的……”
脑中瞬间断了拍，傅铭舟当即给助理打电话。
“去帮我联系许知意，我要见她。”
可另一边，助理的声音听起来却很犹豫。
最后，才缓缓开口。
“许知意前几天官宣的公益节目在地震中心，目前整个节目组都失联了……”
傅铭舟脑中轰地一声炸了。
“你说什么？”
他不可置信地开口，声音都带着止不住的颤抖。
“这种事情谁让你开玩笑的，给我好好说。”
“我重新问一遍，许知意在哪里？”
这一次开口，傅铭舟的声音里甚至带上了一丝祈求。
电话对面，助理沉默了许久。
“傅总，我没有跟您开玩笑，前几天官宣的公益节目的确就在地震中心，微博上已经传遍了。”
“至于许知意，目前应该是遇难了……”
傅铭舟整个人都楞住了，甚至连司机来接都没有反应。
等他反应过来时，直接一把推开了司机，走上驾驶位开着车疾驰而去。
而目的地，正是几千公里外的灾区现场。
“许知意，你一定要等我。”
“我一定会把你找回来！”
……
等傅铭舟到了灾区现场，已经是两天后了。
整整两天他都没有合过眼，此刻一到现场，就直接往灾区冲过去。
眼前是一片山体滑坡的废墟，周围是一片哭喊。
傅铭舟在警戒带前拉住一个负责人模样的人。
“我是志愿者！”
他说着，不由分说将车里存放的现金都交到那人手上。
“我的爱人被困在里面，我要救人！”
负责人被满满一箱钱砸的跌坐在地，再回过神，傅铭舟已经冲过了警戒带。
他连忙喊道：“危险！现在地震的余波还没散，你贸然进去有被掩埋的风险！”
回应他的，是傅铭舟毫不犹豫地一句：“我不在乎。”
“我的爱人在里面，如果我没办法把她带出来，那我就和她一起死！”
说完，他便毫不犹豫地冲向摇摇欲坠的山区。
这个山区作为地震中心，受到的波及是最重的。
傅铭舟进入其中，只见放眼望去，几乎所有房子都塌成了废墟。
甚至因为连日暴雨，将气味冲刷殆尽，就连搜救犬都被带去别处先抢救更有希望的人。
傅铭舟独自一人在废墟中穿梭。
过了很久，才终于在一小块废墟中发现一块颜色鲜亮的牌子。
是许知意参加的公益节目的住宿点。
傅铭舟瞬间看到希望，直接在原地徒手挖开被泥土掩埋的废墟，露出一个小洞来。
在洞里，他看见散落一次的摄影装备，甚至还有一具带着工牌的尸体。
傅铭舟的心瞬间沉了半截。
许知意很聪明，她肯定知道要躲在承重墙下，这栋房子还没有塌，她肯定还活着。
“许知意，我已经错过你一次了。”
“这一次，不管是刀山火海，不管我们能不能活着离开，我再也不会放开你了。”
傅铭舟深吸了口气，毫不犹豫的走进摇摇欲坠的废墟。
……
我再睁眼时，已经身处一间有些简陋的病房。
经纪人显得很憔悴，见她醒了，有些勉强地笑了笑。
“你醒了，医生说你的肾代谢情况有些不好，需要做肾移植，目前已经找到了配型，在排期中了。”
我有些愣怔。
“配型哪有那么好找？”
我记得，当年傅铭舟需要配型，我几乎跑遍了全国，最后还是找不到。
只能靠我捐肾，才保住傅铭舟的命。
经纪人摇了摇头：“天灾人祸，失去生命的人不少，他们有的签过捐献协议。”
“只能说世事无常。”
我的心沉下去，眼前渐渐变得模糊。
最后只能叹了口气：“再进行一次捐款吧，我账户上还有多少，能换多少物资都捐过去。”
经纪人点点头，脸上仍是凝重。
“还有一件事，我想来想去，你还是该知道一下。”
在我错愕的眼神里，经纪人一字一句地开口。
“傅铭舟以为你遇难了，独自跑去灾区支援，结果遇上余震，他所处的位置塌方了……”
圣心医院。
我被经纪人搀扶着来到一间vip病房外。
一旁的护士开口。
“患者虽然被抢救出来，已经脱离生命危险，但是头部受到重创，目前还没有醒来。”
“你有半个小时探望的时间，等时间一到，我会敲门让你出来。”
我麻木的点点头，走进病房，赫然看见了病床上那道熟悉的身影。
此刻的傅铭舟，不是那个跟我做对的傅总，不是那个为了林兮瑶处处为难我的投资方。
他是傅铭舟，是为了我不顾自身安危进入灾区的傅铭舟。
是那个为我进入部队建功立业的傅铭舟。
是那个因为我几次身处险境生命垂危的傅铭舟。
我又一次害了他。
眼前的视线变得模糊，傅铭舟的身影渐渐和五年前重叠。
就好像什么都没变，他依旧是那个他，带着呼吸机生死未卜，为了我命悬一线。
可是为什么？
“傅铭舟，你傻不傻，我都说了我们没关系了，你跑到灾区去干什么？”
“你为什么不问我一句？你为什么不给我打电话就去那么危险的地方？”
眼泪一颗颗落在，我看着床上的人，忽然后知后觉地反应过来。
我已经把傅铭舟拉黑了。
他根本没办法联系我。
只能看着网上铺天盖地的舆论，为了我冒这么大的险。
可我竟然还什么都不知道。
眼泪一颗颗砸下来，落在傅铭舟满是青紫针孔的手背上。
可他却动都没动一下。
我闭上眼，握紧了手中的护身符。
是傅铭舟的护身符让我走错了路，才躲过一劫。
是傅铭舟为了救我才变成如今这样。
记忆回笼时，我又看见了傅母五年前将我赶出傅家的那一幕。
“你给我滚，你这个丧门星，是你害了我的儿子。”
“你就是个灾星，如果不是因为你他就不可能出事，把我儿子害成这样，你还有脸留在傅家。”
“都是因为你，都怪你！为什么出事的不是你！你就是个拉人垫背的替死鬼！”
一句句咒骂如针一般扎进我心里。
我闭上眼，任由指甲嵌入掌心。
这是我第一次觉得，傅母说得是对的。
都是我的错。
我怎么可以，又害了他第二次。
“傅铭舟，为什么我们只见要发生这么多事？”
“我不要了，我什么都不要了，你能不能回来？”
“我们能不能回到五年前？”
我哭了很久。
这还是我这五年来第一次这么撕心裂肺地哭出来。
之前在片场，导演也夸过我，哭戏的状态每次都很好，永远都是一条过。
他们说我是个好演员，却不知道，我根本没有在演戏。
我只是过的太苦了。
想念的人不能想，只能一次又一次压下去，只能借着拍戏的时候释放。
我在病房里哭了许久，最后，护士推门进来。
“半个小时时间到了，请给患者留出足够的休息时间。”
我点点头，无力地想走，却听见身后一到熟悉的声音。
“知意。”
是傅铭舟。
我愣了，一回头，就看见傅铭舟已经醒了过来。
可他眼底盛满的，却是陌生又熟悉的爱意。
我还没回过神，傅铭舟就已经起身，将我紧紧抱在了怀里。
旋即，颤抖着开口。
“知意，我还以为我再也见不到你了。”
“是我太急功近利了，我想早点娶你才主动去的那个任务，我差点就活不下来了。”
我愣了。
傅铭舟说的接任务受伤，是五年前的事情。
“目前来看，患者是因为头部受到重击，失去了部分记忆。”
“现在他的记忆，停留在五年前，最好是让和他亲近的人来和患者多沟通，帮助他想起记忆来。”
面对医生的解释，我沉默了许久。
最后，缓缓点头：“我知道了。”
要找亲近的人来让傅铭舟恢复记忆，可我去哪里找亲近的人呢？
总不能，是我这个闹的那么难看的前任。
回到病房，傅铭舟立刻就迎上来：“知意，他们跟你说什么了？我到底怎么回事？”
我沉默了片刻，还是选择将真相说出来。
“你失忆了，记忆回到了五年前。”
“你也可以理解为，现在的你穿越到了五年后。”
傅铭舟愣了：“我失忆了？”
“现在距离我受伤已经过来五年了？”
我点点头，刚要解释五年的种种，却忽然被傅铭舟拉住了手。
“那这五年我们是不是经历了很多？”
傅铭舟说着，眼睛亮亮的，看着我的眼神里是藏不住的喜欢。
“五年了，你是不是实现你的梦想，已经变成影后了？”
我喉咙一涩，没说话，只默默点了点头。
傅铭舟笑了：“我就知道，我的知意是最厉害的，说要当影后，就一定能当影后。”
“那我呢？我的梦想肯定也实现了，我已经娶到你了对不对？”
我心口一疼。
一时间，我竟然不知道怎么跟傅铭舟开口了。
我不答，傅铭舟也不追问，就好像在他心中早就有数。
他拉起我的手：“戒指呢？我说过我要给你买最大的钻戒的，你是不是拍戏摘下来了？”
我看着傅铭舟，只觉得心底像是被卡车碾过般生疼。
我骤然开口：“傅铭舟，我们……”
傅铭舟抬起头，像只听话的大狗等着我的吩咐。
可下一秒，他却皱了眉。
“你怎么瘦了这么多？是不是为了上镜不顾及自己的身体了？”
“怎么不高兴呢，是不是谁欺负你了，我去收拾他好不好？”
“知意，别难过，我在，不会有人能欺负你的。”
傅铭舟一句句说着，一句句哄着，全然是最爱我时的模样。
就好像，上天重新给了我们一次机会，让我们真的回到最爱彼此的时候，重新再爱一次。
我的眼泪在这一刻再也控制不住，顷刻决堤。
自私一次吧，我想。
就自私这一次，假装什么事都没有发生，将错就错，重归于好。
既然白纸上满是抹不开的皱褶，那就直接换一张纸。
假装我们从未分手。
假装我们还能继续相爱下去。
自欺欺人这一次，没关系的。
任性这一次，没关系的。
我能不能任性这一次？
“知意。”
不等我想好，傅铭舟忽然抱住了我。
语气里，却带了些害怕。
“为什么你不回答我？”
“这五年是不是发生了什么事？”
“我不知道发生了什么，也不知道我们的关系变成什么样了，但我第一眼看见的是你，是不是说明你还是在乎我的？”
“还是说，你已经……不在乎我了？”
最后几个字说出口时，傅铭舟抱着我的手又紧了几分。
像是害怕一松开，我就会离开，将他抛弃。
“知意，我不知道到底发生了什么，但我很爱你，我真的离不开你。”
“你能不能，如果真的有很残酷的东西的话，也不要告诉我？”
“你还是爱我的，对吗？”
我闭上眼，轻轻点了点头。
“对。”
“我还爱你。”
知道我和傅铭舟的事后，经纪人都愣住了。
“你疯了吗？你跟傅铭舟现在的情况，你有没有考虑过影响？”
我正在做透析，在进行肾移植之前，我只能靠这种方式维持生命。
看着血液从身体里流出进入机器，最后在流回身体，我只觉得浑身冰凉。
我避开经纪人的目光。
“我知道你在担忧什么，但我想任性一次。”
我这辈子考虑的事情太多太多，不管任何事，都会以大局为重。
至于我的感情，我的心，我统统都不在乎。
可那样太累了，我能得到好口碑好名声，却只会在无数个深夜失眠，只觉得人生乏味。
这一次，就这一次，我想任性一次。
经纪人摇摇头：“你真是疯了。”
“先不说如果公开以后网上的舆论会如何，你就没有想过，万一傅铭舟恢复记忆了，你会怎么办？”
“你忘了他之前有多恨你，就算后来后悔过，你能保证他恢复记忆后还会跟你在一起吗？”
“他会不会觉得你是故意接近？他要是像之前一样对你厌恶，你该怎么办？”
经纪人的一字一句砸在我身上。
像是一阵蛮力，一下下撕扯着我心底最深处的伤疤。
“许知意，你是个公众人物，你有没有想过背后的事？”
“你根本就没有任性的理由。”
经纪人说了很多，自始至终我一直沉默着。
直到经济人说完，我才缓缓开口。
我的语速不快，但却十分认真。
“我知道，你说的那些我都知道，但我现在有更重要的事要做。”
“从前的结局我不满意，我想要一个新的。”
“不论是好是坏，是善是恶，我落子无悔。”
……
我的肾脏移植手术在半个月之后。
而在这期间，我带着傅铭舟去了不少地方。
地震的传言之后，我第一时间给粉丝报了平安，同时也说自己要休息一段时间。
至于傅铭舟，看我为难，他就主动上交了手机。
“我不知道你在担心什么，但既然你不想让我上网，那我就不上了。”
“我的手机放在你那里，以后我做什么事都要依靠你了。”
听着傅铭舟无赖的话，我忍不住失笑。
“傅铭舟，你几岁了？”
傅铭舟抬起头：“本来我比你大三岁，但现在我比你小两岁，你得让着我。”
我依旧笑着，点点头：“好吧。”
也对，他们已经不一样了。
我做好了所有准备，就像一本悲剧小说的烂尾后，读者不满意，所以自己写了个更好的结局。
我想，我现在就是在重新写结局。
可能不真，可能很短暂，但我任由自己沉沦。
哪怕以后傅铭舟恢复记忆又一次恨我，我也知足了。
这一天，两人来到一家私房菜馆约会。
傅铭舟还是一如从前一般帮我亲手剥虾仁，剥了满满一大碗。
“知意，我们等会去海边玩吧，晚上有篝火晚宴。”
“到时候我给你拍照好不好？”
两人正说着话，私密包厢的大门忽然被打开，一堆扛着长枪短炮的记者冲了进来。
“许知意，请问你晚上跟前男友在约会，是旧情复燃了吗？”
“那江屹然怎么办呢？请问你劈腿前任，有考虑过江屹然的感受吗？”
面前闪光灯闪烁不停。
傅铭舟下意识将我挡在身后。
可那些刁钻的提问，却无孔不入地钻入我耳中。
“许知意，请问这种情况多久了，傅铭舟和江屹然谁是小三呢？”
“有很多女性粉丝把你当成楷模，你就是这么做表率和榜样的吗？”
“有什么话想对一直支持你的粉丝说的吗？想起那些粉丝帮你一起对抗傅铭舟时的真心，辜负真心的你不会有一丝愧疚吗？”
“请问你为什么要这么做呢？是觉得江屹然没有办法满足你吗？”
无数个问题，几乎要将我吞没。
不过半个小时，我又一次登上热搜。
#许知意深夜私会前男友，疑似脚踏两条船。#
#许知意傅铭舟旧情复燃，江屹然恐成最大小丑！#
#到底什么才是真的，许知意一路走来对不起任何人的真心。#
一个个热搜下，评论区也是炸翻了天。
【许知意玩这么大，前段时间还和傅铭舟撕地要死要活闹上法院吧？现在就复合了？】
【她魅力怎么这么大？一个顶流一个财阀都离不开她了？】
【之前我还一直觉得她是受害者，现在看来真是错付了！】
甚至，就连跟了我很多年的大粉都直接发长文脱粉了。
【第一次见你时你还是个名不见经传的小演员，我去剧组拍路透，只有你给了我一瓶水，从那一天开始，我成为了你的墙头。】
【你出道了七年，我就跟了你七年，没缺席一次活动，看着你一步步走到今天的位置。】
【我曾经觉得，全世界都在欺负你，我觉得我是你的后盾，可现在看来，我的一腔热枕，很可能只是你茶余饭后的谈资笑料而已。】
【许知意，你一路走来对得起的人，是不是只有你自己？辜负真心的人，要吞一万根针。】
这篇帖子的热度很大，我看见的时候，甚至已经冲上了热榜。
而我原本想要解释，如今却连一个字都打不出了。
最后，我只是给经纪人打电话。
“去联系这个粉丝，很抱歉耽误她七年的时间，给她做个赔偿吧。”
我知道什么解释都没有了意义。
我唯一能做的，只有赔偿了。
处理完粉丝的事，我的心一点点沉了下来。
出了这么大的事，傅铭舟肯定会知道所有。
一但他去查，所有真相水落石出，他们就永远回不去了。
我叹了口气，有些自嘲地摇头。
这个结局也挺烂的。
但我决定好了，便落子无悔。
我深吸口气，起身，找到了傅铭舟。
找到他时，他正坐在医院的病房，看着手机屏幕出神。
我看见，屏幕上，是我和江屹然官宣的微博。
虽然做好了准备，但在这一刻，我的心还是下意识沉了下来。
我试探着开口：“傅铭舟？”
傅铭舟转过头，没说话，轻轻把我抱在怀里。
他把头埋在我的肩头，声音闷闷的开口。
“嗯。”
我心头微颤：“你都看见什么了？”
傅铭舟摇摇头。
“我什么都没看见。”
“如果不是你亲口告诉我，我就什么都看不见。”
我没想到，傅铭舟会这样回答。
微博是我亲手发的，那些互动也是我亲手写的，就连粉丝群里的澄清都是我亲手认证的。
铁证如山，可傅铭舟却说，他只听我的。
我问：“那如果我跟你说都是假的呢？”
我甚至没抱任何希望地问出口，却不料，傅铭舟真的点了头。
“我信。”
“只要是你说的，你亲口告诉我的，我就信。”
傅铭舟说着，又抱紧了我几分。
“许知意，只要你不离开我，不管你说什么话，我会听的。”
“好。”许知意点点头：“那你等我。”
我不会让这件事这么简单地结束的。
……
经纪人很快便从人脉手中拿回了一个重要线索。
“我查到了，那些闯进来的记者是被一个实习生放进来的，而那个实习生前一天晚上莫名收到一笔大额转账，我瞬间账户查过去，发现是江屹然的账户。”
“现在证据很明显，就是他故意透露给记者让他们来抓你，这样就能把他自己打造成受害者。”
“只是我不明白，咱们的电影都没开机，他干嘛这么着急手拆cp？”
我看着资料，眼神冷得像冰。
“因为他自知接住不大电影的戏，打算收割一波流量跑路了。”
我现场看过江屹然演戏，虽然是演网剧一炮而红，但他的演技也只能演这种小剧。
一旦上了大屏幕，他的演技会被嘲笑地体无完肤。
我本来想着开机还早，可以慢慢教他磨砺。
却没想到，他根本不想进步，只想吃眼前的快餐红利。
看来，有些人老实巴交的外表实在是太有迷惑性，原本以为是个性格老实的后辈，却没想到是在暗中扎人的蛇蝎。
这次是我看错了人。
我很快想好了办法，打听到江屹然要在晚上参加一个重要饭局，我打算直接过去当面对质。
正好傅铭舟也说傅氏有事情要处理，我连借口都不需要找。
到了地方，同样是一家私人会所的包厢。
不顾工作人员的阻拦，我大步流星地走过去，从传菜间往里看。
我不是傻子，如果里面真的有什么秘密会谈被我知道，我也要承担责任。
倒不如先在暗处看清楚再动手。
我想着，直接拉开了传菜间的小窗。
朝里看去，却意外看见了一个意想不到的人。
竟然是傅铭舟。
我愣了，错愕地看着里面，看着傅铭舟金尊玉贵地靠在主位上，眼底满是不屑。
而他对面的江屹然，则是低着头一语不发。
傅铭舟上下打量着面前的人，不屑一笑。
“谁给你的勇气动我的人的？”
江屹然低着头。
“我不敢。”
“但是傅总，我知道你是失忆了，许知意她根本就不是什么好东西。”
“她跟您断崖式分手，在你需要的时候抛弃你，后来又几次三番搅局让你和林兮瑶分手。”
“她根本就不是个好人，我这么做也是帮你，让你不要被她这种恶毒的女人骗了。”
我的心沉了下去。
我猜到，傅铭舟大概是想帮我处理这件事。
却没想到，江屹然会把这些过去都说出来。
过去本就没办法解释的事，如今重新被记起，那，我和傅铭舟还能有可能吗？
却不料，傅铭舟竟是冷哼一声。
“你以为我不知道吗？”
“我根本就没失忆。”
我瞬间愣了。
不可置信看着早上还缠着自己撒娇的男人，此刻就像换了个人一般。
“我一直都知道过去的事，从一开始我就知道。”
“只是因为许知意，她不想面对那些，所以我愿意在她面前装傻子。”
“我逗她开心来的，你算老几，你凭什么当真？”
“现在我就给你下最后的通牒，要么按我说的做把事情解决，别想往许知意身上泼脏水。”
“要么，我会用我的方法，让你按我说的做。”
傅铭舟每说一句，江屹然的表情就难看一分。
“何必呢？为了许知意那个女人，你一定要把我逼到赶尽杀绝？”
“我的流量摆在这里，你跟我合作才是明智之举。”
“你喜欢许知意，不就是要折断她的翅膀才能更好的把她留在你身边吗？”
傅铭舟微微挑眉。
“我从前也这么想过，因为她不告而别，我恨她恨得要死。”
“那个时候我就想，我一定要把她拉下水，让她除了我身边哪也去不了。”
“我以为我恨的是她变心，是她攀附权贵，是她所为的背叛。”
“可到后来我发现，恨来恨去，我只是恨她不爱我了。”
“所以在知道所有真相的那一刻，我不恨了，因为她爱我，我也爱她，我和她不是敌人，你们才是。”
“所以，要么说这一切是你自导自演，要么我们走着瞧。”
傅铭舟说完，包厢里沉默了很久，最后江屹然站起身。
“那我们走着瞧。”
说完，直接离开了。
我全程看在眼里，已经不知道该说什么。
忽然，我听见傅铭舟的声音。
“知意，我知道你在听，进来吧。”
我走了进去，看着眼前熟悉又陌生的人，有些迟疑地开口。
“你……真的从没失忆过？”
傅铭舟点点头，手指下意识把玩起戒指，语气都有些紧张。
“那我们说的一切，我们的关系，还作数吗？”
“你会不会怪我？”
没了刚才的气定神闲，此刻的傅铭舟完全像是等待审判的孩子。
我看了他许久，最后，上前紧紧吻了上去。
“原本你是假失忆，但现在，我们可以真的失忆了。”
那些过去看来不可逾越的鸿沟，好像刹那间被抚平了。
就算又印记，也只是我们相爱的证明。
……
江屹然以为傅铭舟手上没有他的把柄，却不知道，我早在准备跟他合作时，就留下能让他万劫不复的证据。
用我的话来说，我不会大无准备的仗。
随着黑料一个个爆出被实锤，江屹然的口碑一落千丈。
最后，在我爆出绝对性证据前，终于公开了手写道歉信，承认了这一切都是他自导自演。
事情终于尘埃落定，我也终于可以做肾脏移植.
进手术室前，我有些紧张：“傅铭舟，万一我出不来怎么办？万一我排异反应很严重怎么办？”
傅铭舟轻轻吻了吻我的唇。
“不会排异的，就算会，我还可以把你的原装肾还给你。”
一句玩笑冲淡了我紧张的心情。
后来的手术也很顺利，以后的我再也不用担心身体不好。
等我手术醒来，第一眼看见的是傅铭舟，第二眼，就是一枚看上去大得夸张到像是假货的钻戒。
傅铭舟问：“许知意，你愿意嫁给我吗？”
这一次，我的回答是：“我愿意。”
（全文完）
