公/主/号[！闲-/闲/][.书!坊-]
冤种弟弟让我当他的一日女友。
结果半路遇上了暗恋对象。
我弟炫耀似的搂住我：「我女朋友，漂亮吧？」
暗恋对象眼神幽幽地看过来：「你养鱼呢？」
不是，你听我狡辩，啊呸，解释啊。
1）
半夜，我弟给我发来消息：「姐姐，姐姐。」
平时他都是直呼我大名。
叫姐一看就没什么好事。
我没理他。
他发来一个红包。
我秒收：「干嘛？」
「你撒个娇给我听听。」
「滚。」
他又发来一个红包。
不要钱什么事情都好说。
我夹着嗓子：「哥哥~什么事呀。」
「非常好，姐，明天当我一日女友行叭？」
「滚+10086。」
「这个月生活费都给你了！」
下这么大血本？？
「外加当牛做马，随叫随到。」
「成交。」
第二天我弟宋一航还专门叮嘱我打扮得好看一些。
秉承着拿人手软的职业操守，我还贴心地洗了一个头。
结果走到半路上，就遇到了我暗恋对象，沈彻。
我第一反应是要逃。
我弟好像跟他认识，一点机会都没给我呀。
他一把就搂住了我的肩膀，炫耀似的对沈彻说：「我女朋友，漂亮吧？」
此刻，我恨不得一巴掌扇死他。
沈彻的眼神幽幽地看过来：「养鱼呢？」
我内心慌得一批。
在他面前苦心经营的清纯乖乖女形象，此刻轰然倒塌。
我哆嗦着：「那个......」
我弟不明所以，还以为是在说他，大大咧咧地把我的手挽在他的手臂上：
「别瞎说，我可自始至终都只有一个喜欢的人。」
淦！
误会更深了。
我悄悄在我弟耳边说：「你先走，我上个厕所。」
我弟皱着眉：「你不是刚上过？」
我麻了。
他声音大得没把沈彻当外人一样。
然后一手搭在沈彻的肩膀上：「既然碰到了，就一起走吧。」
嗯？
什么鬼。
为什么要一起走。
要去哪儿啊。
都怪我见钱眼开，昨晚答应的时候没问清楚为什么要假扮女友。
我要疯了。
2）
是来参加他们同学聚会。
都带了家属。
全场就沈彻孤零零一个人。
我弟尾巴都要翘到天上去了：「哥们，真的一个人？」
我狠狠掐了宋一航手臂一把。
他能不能闭嘴！
能不能！
沈彻看着我，脸色很难看：「女朋友跟人跑了，我成了她众多鱼里的一条。」
我弟拍拍大腿，笑得很欠揍：「卧槽，没想到啊，咱们系草还给人当备胎，是哪个天仙啊，真想见识见识。」
谢邀，就在你面前。
我缩成了一个鹌鹑。
尽量降低自己的存在感。
沈彻偏偏还有心情跟我弟继续聊：「你也认识。」
卧槽卧槽。
不会要当面供出我吧。
我心都提到了嗓子眼。
我弟大脑缺一根筋一样：「该不会是以前的系花吧？」
还好还好，他脑子比较笨。
没有怀疑到我头上。
沈彻不置可否：「昨晚还发表情包说晚安，今天就变成了别人女朋友。」
我冷汗直冒。
我弟义愤填膺：「这也太过分了。」
「更过分的是，还被我碰到了。」
「修罗场啊，哥们。」
「她还跟没事人一样，在别人面前跟我秀恩爱。」
我赶紧把我弟的手甩开：
「这是杀人诛心啊。」
「怪我。」他语气里很不爽。
我真的要疯了。
他们两个搁这儿说相声呢？
我弟叹了一口气，跟他碰了碰杯子：「别难过，你这条件，什么女朋友找不到。」
我喉咙发痒，再也待不下去了。
起身要去外面透气。
我弟拉住我，眼神示意：你可收了老子的钱，给我坚持到底。
我无力看了看他旁边的沈彻，他眼神死死地盯着我弟的手，不知道在想什么。
我艰难地点了点头。
这特么算什么事儿啊。
要是早知道他也在，我怎么可能来。
现在沈彻，里里外外都觉得我是一个池塘里养了好多鱼的渣女了。
从卫生间出来，我被站在走廊里的他吓了一跳。
沈彻懒洋洋地依靠在墙边，手里还叼着半支烟。
眼神冷冷地向我扫过来。
「我……」
张口想解释。
正巧我弟也来了。
看到我们两个，他毫无察觉现在的低气场。
走到我身边，紧紧搂着我：「外面冷，你怎么不穿件衣服。」
然后侧头用我们两个才能听见的声音：「敢掉链子，我发你黑历史。」
我骑虎难下，只有剁碎了委屈往肚子里咽。
他进卫生间了。
我跟沈彻面面相觑。
「许愿，你没什么想说的吗？」
我愣了愣。
刚才沈彻那么针锋相对。
话里话外好像我真的是他女朋友一样。
我苦巴巴追了他这么久。
可是我们根本连关系都没确定。
他现在来让我解释，解释什么？
我也来脾气了，看着他：「我们没关系吧。」
沈彻冷笑：「昨晚老公都叫了，你说有没有关系？」
3）
口嗨害死人呐。
我羞耻得想原地去世。
包里的手机此刻就像是一个定时炸弹一样。
我真怕沈彻打开他的手机把聊天记录翻给我看。
然后冷眼看我，一副「你就承认自己是见一个爱一个嘴上喊着别人是老公实则脚踏两只船的渣女吧」。
更怕，沈彻不顾我弟的情面，当场戳穿我暗恋他这件事。
救命，我人要没了。
思考间，沈彻已经不知道何时走到了我的面前。
形成了一个类似壁咚的姿势。
他的身上有好闻的气息，低沉蛊惑的嗓音出现在我的耳边：「嗯？」
男色诱人。
我脸红如霞。
「那个……我……」
还没说完，我弟高亢的声音就打断了这暧昧的氛围：「你们在干嘛？」
我惊得一把推开了沈彻。
「你们俩，认识？」
「不认识。」我快速回答。
沈彻眼神微眯，周边一阵低气压。
我强行解释：「就是看他衣服挺好看的，问问是什么牌子的。」
我弟一副鬼才信你的表情，过来拉住我：
「忘了介绍，沈彻是我以前篮球队的学长。
「应该是跟你一届的吧。
「许愿，我记得你就是经管院的，沈彻是系草，你没见过吗？」
我心虚地眼神闪躲：「没有。」
「快进去吧。」
再多待一秒，我怕我就露馅了。
走之前，沈彻沉着脸看向我。
我就跟被抓奸一样，离我弟远了那么两公分吧。
4）
回去后，我全程扮演哑巴。
而沈彻有一杯没一杯地喝着酒，跟我弟弟闲聊。
「你不吃点？」
我弟看我半天没动筷，给我夹了一块肉。
谢谢，已经没胃口了。
但我还是极力维持着淑女形象：「吃饱了。」
「你可拉倒吧，才吃了几口啊，平时谁一碗不够还要来第二碗的？」
我可以把他嘴巴缝起来吗？
「我！减！肥！」
我弟笑得更欢了：「我不信，365天，你天天喊减肥，又天天喊着『不吃完哪有气力减肥啊』。」
我！
忍不住了！
就在我快要发作上手的时候。
沈彻盯了我一眼：「你们认识很久了吗？」
我弟没反应过来，随口一答：「对啊，娘胎里就认识。」
我在桌子底下踢了他一脚。
他终于意识到了，正要解释。
沈彻幽幽来了一句：「哦，青梅竹马啊。」
我弟松了一口气。
而我，只想今晚结束后，跟他断绝姐弟关系。
快结束的时候，我弟已经跟沈彻勾肩搭背了。
沈彻喝了一些酒，脸色有点红。
眼睛水雾雾地看着我，又勾着唇看向我弟：「问你一个问题哈。」
什么问题？！
我假装喝水，实则竖起耳朵偷听。
他跟我弟碰了碰杯：
「如果你喜欢的女生有男朋友了，你会为爱做三吗？」
诶？？？
一起震惊的还有我弟。
他定定地看着沈彻。
那双眼睛里透露着不可置信。
仿佛在说「卧槽哥们，天涯何处无芳草啊何必做这种违背社会主义价值观让人唾弃的事儿呢」。
但又觉得人家被迫做了备胎，现在失恋正难受呢。
所以他似乎是秉承着「朋友一生一起走，谁先恋爱谁是狗」的宗旨，拍了拍沈彻的肩膀，安慰道：「有女朋友也麻烦的，哥们，一个人多自在啊。」
「那你为什么有女朋友？」沈彻脱口而出。
我和我弟都蒙了。
简直是......灵魂拷问。
5）
话题最后也没有一个定论。
饭局结束我就要走。
我弟又死死地拉住我奔赴下一场。
「姐！姐！也不差这2小时了吧！你好人当到底，以后家务活我全部承包了！」
我的爱情都没了。
我还在乎什么家务活。
他一把抱住我的大腿：「球球你了。今天都要完了，你一走就功亏一篑了。」
我要去掰开他的手。
恰好沈彻出来。
三双眼睛，三大迷惑。
我弟舌头马上转了一个弯：「宝贝，我学得像不像，汪汪汪。」
丢人。
太丢人了。
沈彻似乎是被惊呆了，好半天才反应过来。
我弟已经淡定地拍了拍裤子，起来，没有丝毫的尴尬：「别见外，情侣间的小情趣。」
我信你个鬼。
沈彻一言难尽地看着我。
似乎是在思考，他怎么会认识我们两个这样的智障。
而我弟已经不给我思考的时间，直接把我塞到了出租车里。
很不巧。
后脚沈彻也坐进来了。
于是，后排三个位置坐满了。
我被夹在中间。
活像一个夹心饼干。
我捂住脸。
这都是造的什么孽啊。
我弟一上车就捧着手机手指飞舞，不知道在跟谁聊什么。
而我小心翼翼，一动不敢动。
偷瞄了一眼左边的沈彻。
他只留给我一个冷漠的侧脸。
下颌线绷得很紧，薄唇微抿，眉头轻皱。
末了还捏了捏眉心。
看来是气得不轻。
我咽了咽口水，总该不会是因为我才愁的吧......
一路无言，下车的时候。
我钱包不小心掉车里了。
伸手要去拿的时候，一双修长的手先一步伸了过去。
男人清冽的气息再次包围着我。
我正要接过来说谢谢。
好巧不巧，从里面掉出来一张照片。
危机时刻，我用了吃奶的劲要去拿。
结果呢，我弟先一步捡了起来。
随即他哈哈哈大笑：「这个照片，你居然留着。」
他甚至还主动分享给了沈彻：「你看，这就是许愿18岁的样子，哈哈还有这个齐刘海，是不是很傻。」
我已经生无可恋了。
我弟还颇引以为豪地继续说：「送她去大学的时候拍的，可惜我第一年没考上，复读了一年才考上。」
沈彻目光扫到我脸上。
我内心已经毫无波动了。
如果可以死，我现在就挖坑自己埋了自己。
而不是像现在一样，在暗恋对象面前频频社死。
更悲伤的是，还阴差阳错地让他以为我跟我弟是青梅竹马天作之合，男方为了追求女方好好学习天天向上，两人从小到大的情意甚至不用月老牵绳就能自动走向美好结局。
我一把抢过来照片，塞到钱包里。
甚至怨恨，为什么老天爷偏偏要跟我作对。
掉的不是另外一张，我偷拍沈彻打篮球的照片。
累了，毁灭吧。
6）
我弟悄悄俯身在我旁边：「姐，别丧了，你喜欢的那个包，我刚才帮你代购了。」
！！！
好吧，我还能抢救一下。
最后一站是KTV。
我进去就窝在角落里，跪求默默待到结束就起身走人。
可我弟这个bking才不会放过每次可以装x的机会，把我薅到了C位。
我不该来的，真的。
刚坐稳。
就听到了一阵惊呼声。
原来是我弟口中的系花周茜到了。
周茜跟我和沈彻是一届，所以不算陌生。
不过大学四年我们也没有什么交流的机会。
她来的时候小小地轰动了一下，然后她径直走向了聚会后半程才来的另外一个男生。
原来是别人的女朋友啊。
可我弟看热闹不嫌事儿大啊。
拉过沈彻开始规劝：「兄弟，我支持你去横刀夺爱！」
我看向宋一航。
你特么喝了假酒上头吧。
说的都是什么鬼话。
沈彻只淡淡扫了一眼周茜的方向，俊眉微皱，一脸惋惜地摇了摇头。
我心里警铃大作。
不是吧不是吧。
他今天说的那个人真的是系花？
还以为他跟我弟的调侃是针对我。
结果，是我自作多情了！
顿时，我连继续待着的心情都没了。
「哎呀，你这就没意思了，刚还在问为爱做三的事情，现在就怂成这样。还是不是我们篮球队队长啊。」
沈彻目光转向我这边。
我赶紧埋下头。
原来我也是他池子里养的一条鱼啊。
我才是他的备胎。
他喜欢系花，我喜欢他，系花是别人的女朋友。
只有我，是食物链的最底端。
我甚至想打开手机，把这段时间跟他的聊天记录全部都删了。
还亲亲抱抱举高高。
还口嗨老公要贴贴。
我就是一个笑话。
呜呜呜，太难受了。
我一难受，索性也就不藏着掖着了。
直接拿过了酒开始喝。
桌子上的零食也没放过。
本来我今晚就只吃了几口。
还顾忌屁的淑女形象。
反正也不能比现在在沈彻心目中的形象更差了。
我弟才没有闲心理会我。
这边看劝不动沈彻。
已经跑到舞台最中央开始舞动了。
这样就变成沈彻坐在我的旁边。
本着同是天下沦落人，你我舔狗一家亲的核心思想。
我也给他倒了一杯酒：
「来啊，系草，喝。」
结果还没塞到嘴边呢，就被他抢过去喝光了。
我蒙了。
那是我喝过的杯子。
大脑一下子嗡嗡嗡作响。
他这是什么意思？
我有点晕地看到他嘴唇轻启：「许愿，你玩我是吧？」
7）
有没有人来评评理啊。
不是他玩我？
沈彻此刻阴沉着脸，凑近我。
KTV里昏黄的灯光，然后两人周边萦绕着淡淡的酒气。
看着他好看的帅脸，以及还有水渍的粉红色双唇。
我咽了咽口水。
有点上头。
好想一把拉过他来强吻啊。
反正都是备胎。
备胎之间互相慰藉，这不过分吧？
可是，突然我弟凑过来，把电话塞给我，大声喊道：「妈的电话，你来说。」
我哆哆嗦嗦地接过来。
「你们俩在一起呢吧？」
「是。」
「那你看好宋一航，早点回来。」
「好。」
我挂了后扔过去，我弟无比自然地拿过电话：
「你打掩护，我们尽量12点前回。」
我并没有觉得有什么不妥地冲他喊：「早点回去！」
他比了一个「ok」的手势又去扭了。
而我刚好就撞上了沈彻递过来的晦暗眼神。
他似乎是隐忍着怒意，咬了咬后牙槽狠狠地看着我说道：「你们，同居了？」
「没有！」我要解释。
他又问：「住在一起？」
我默默点了点头。
沈彻的脸肉眼可见地更差了。
算了，我装不下去了。
直接就解释吧。
反正都这样了，他误会不误会我们也不可能了。
于是，我深呼了一口气。
喝了一口酒为自己壮胆。
「沈彻，我有件事要跟你说。」
他皮笑肉不笑：「只有一件？」
我蒙了：「那不然，有很多？」
沈彻咬了咬牙：「那你先说。」
我顿了顿，偷瞄了他一下，在心里做了一下铺垫。
怎么才能在告诉他宋一航是我龙凤胎的亲弟不是男朋友。
而又让他相信，我们两个姓式不同是因为一个随爸爸一个随妈妈？
这真的太复杂了。
大学期间，我跟宋一航不是一个学院，他还比我低一级。
所以，除了舍友外，没人知道我有个弟弟。
而沈彻，跟我又熟不到可以唠家常的地步。
「其实是这样，宋一航是我......」
恰好有个不知名男生又过来打断了我的话：「没想到宋一航这个狗东西真没说错，万年单身狗还真的交了一个漂亮的女朋友。」
此刻，我弟出现。
喉咙里呼之欲出的弟弟被哽了回去。
我舌头被迫转弯：「多谢夸奖。」
而沈彻他面无表情地看着我，眼底里全是烦躁。
我不敢看。
毕竟又搞砸了。
正好大家又张罗着玩国王游戏。
我弟跳了回来，坐在我边上。
我本就不想玩。
他拍了拍我：「玩几把我们就回去了。」
沈彻冷不丁地来了一句：「玩不起啊？」
8）
我不敢说话，被迫加入了战局。
可能是越到了要回家的时间，大家就越兴奋。
到最后，画风逐渐走偏。
已经从儿童不宜走到了18禁。
这一轮抽到了沈彻还有另外一个女生。
国王说：「3号和9号嘴一起用嘴撕纸巾，撕到不能再撕吧。」
我咽了咽口水。
想到沈彻要和其他女生做这么亲密的动作。
心里有点难受。
正想借口上厕所。
沈彻直接开口拒绝了：「人家有男朋友，不合适。」
而另外一旁的女生，则是一脸失落。
毕竟，沈彻这么帅的人占点便宜谁不愿意呢。
大家吁了一声，说沈彻玩不起。
他也只是笑着自罚了三杯。
后一轮，我被抽中。
「2号柔情蜜意叫4号一声老公吧。」
我去找4号。
还好是我冤种亲弟。
于是我只好掐着嗓子喊了宋一航「老公」。
大家笑了笑，起哄了一番。
我松了一口气，想着还好糊弄过去了。
结果沈彻坐不住了，他眼神望向我，像是快要把我吃了。
然后用我们两个才能听见的声音，沉声开口道：「你，跟我出来一下。」
我一脸懵逼。
他忍无可忍，直接就把我拉了出来。
在无人的角落。
他逼近我：
「你老公是批发叫的？」
我有一瞬间的慌张。
其实说实话，我也就在昨天晚上要结束聊天的时候大着胆子喊了一句「老公贴贴」。
然后马上撤回。
我以为沈彻并没有看到。
因为他只回复了一个晚安就结束了话题。
所以，他不仅看到了还记得这么清楚？今天拿来说了两次！
我沉思了两秒：「也分人嘛。」
「哦？许小姐的人选标准是什么？」
淦！
我都要愁死了。
谁能想到我聊天的小心机居然被人这么正大光明地揭穿了呢。
「我......」
「还是，只要有点帅的，你都可以叫人家老公？」
我简直哑口无言。
直接就泄了气。
后知后觉我才发现，我干嘛害怕他。
我只是叫了一声老公。
我网上老公那么多，我叫叫怎么了，怎么就他当真了。
人家胡歌彭于晏杨洋王鹤棣都没吱声，他来刷什么存在感。
还是因为得不到系花，把气撒在我身上？
「你就这么见不得我跟别人成双成对吗？」我反击。
「是，我快嫉妒死了。」
？？？
9）
我在「卧槽沈彻这是吃醋了？所以他居然喜欢我吗」和「他还关心一个备胎的感情问题见不得备胎抛弃他找到好对象居然是这样的人」中反复横跳。
最终，我觉得后面这个设想比较符合实际。
我发挥备胎的自我修养，看着他：「要不，你换一个人喜欢？」
他怒极反笑，又走近我一步。
男人极具压迫感的气息包围着我。
我快要喘不过气了。
嘴快又补了一句：「系花有对象了，我觉得为爱做三这件事，不太行。」
沈彻的脸突然停在了离我3公分的距离。
他狐疑地看着我，似乎是在思考我这个小脑瓜子居然还看得出来他喜欢周茜的事情。
我咽了咽口水：「我是说，你条件这么好，喜欢你的女生这么多，人家都有男朋友了，这样不太合适吧。」
「那你，喜欢我吗？」
他突然发问。
眉头舒展起来，嘴角带着戏谑的笑：「我不介意她有男朋友。」
！！！
不是，沈彻，你这思想很危险啊。
作为五讲四美的好青年，怎么能做这么伤风败俗的事儿呢。
「那你不想想人家介不介意呢？」我苦口婆心。
「那你，介意吗？」
怎么老是扯到我身上来？
「我介不介意有用吗？」我小声嘀咕。
「有。」他语气坚定。
现在轮到我支支吾吾了。
思考了几秒后，我突然想到，我正事还没说呢。
我只是假扮了我弟的女朋友而已。
不管沈彻喜不喜欢我，都要说清楚的。
「不介意，因为宋一航是……」
还没等我说完，沈彻的脸突然放大。
接着，唇上出现了柔软的触感。
我大脑顿时一片空白。
还没反应过来，沈彻一把拥我入怀。
好听又磁性的声音夹着些许酒香出现在我耳边：「那，我们偷偷恋爱吧。」
啊？？？
我一脸懵逼。
心跳得比任何时候都快。
半晌我才反应过来：「沈彻，你喜欢的是我？」
他放开我，眼睛里充满了深情：「难道，表现得还不明显吗？」
「那系花？」
「你脑子里到底在想什么。」
不是。
我已经完全宕机了。
是我误会了？
所以，沈彻居然也是喜欢我的吗？
「笨蛋。」
沈彻轻声笑了笑，然后在那个吻要落在我额头时。
听到了一个熟悉的男声：
「你们俩......在干嘛？」
黑暗的走廊里，我弟一脸震惊地望着我们两个。
10）
沈彻伸手拉住我靠近他。
形成了一个保护的姿势。
我弟雄赳赳气昂昂地走过来。
沈彻先开口：「我先主动的。你别怪她。」
我弟看了看沈彻，又看了看我。
大大的眼睛大大的迷惑：
「卧槽，你们俩？」
他似乎还没接受我跟沈彻背着大家偷偷跑出来约会的事实。
「公平竞争吧。」沈彻先发制人。
「什么玩意儿？」
我弟反应了半天，似乎也是从今天的表现中理清了事情的缘由。
我看他的表情已经变成了了然。
我以为他会先我一步解释呢，结果他开口了：「那行啊，一三五她跟你约会，二四六我跟她约会，行吗？」
沈彻似乎在犹豫。
我这暴脾气。
从沈彻背后走到他的面前，对着宋一航一阵输出：「行你的大头鬼，你信不信下个月的生活费也没了？信不信我把你光屁股的丑照发到学校告白墙？」
我弟慌了，马上改口：「姐，姐夫，别冲动。」
沈彻更蒙了。
于是我和宋一航花了10分钟跟沈彻解释了来龙去脉。
最后就是，沈彻一定要送我们两个回家才罢休。
我把宋一航赶走了。
只留下我跟沈彻在小区楼下。
我有点激动。
搂住他的腰：「你今天说的话，是认真的吧？」
「你觉得哪里不真？」
「不是，那你干嘛不提前约我来啊。」
「这不是半路就遇到了吗？」
原来，他是要来找我啊。
怪不得那么巧碰到我们姐弟。
怪不得下午的时候那么阴阳怪气。
现在解释清楚后，我只觉得一阵甜蜜。
「沈彻，你真的是我男朋友了吗？」
他轻笑：「怎么？不相信？」
然后他用实际行动在我唇上攻城略地。
直到我都快喘不过气了才放开我。
我娇羞地躲在他的怀里，又抬头轻啄了一下他的下巴：
「沈彻，你真的喜欢我吗？」
沈彻把我耳边的碎发挽到后面，又俯身亲了我脸一下：
「喜欢。
「更喜欢你叫我......老公。
「只叫我一个人。」
！！我脸都要烧没了。
依偎在他怀里：「那你叫我什么？」
他蛊惑的声音让我心跳直奔120：「老婆，我也很喜欢你。」
我咯咯笑个不停。
恋爱的酸臭味，终于轮到我了！
说了好几次晚安后，我才依依不舍地转身回家。
结果，路灯下，照出了我妈格外清晰的脸。
11）
「妈？你……怎么在？」我哆嗦着。
而正要回家的沈彻也停下了脚步。
我妈轻飘飘回了一句：「倒垃圾。」
谁家凌晨12点下楼倒垃圾的啊！！！
然后又瞥了一眼沈彻。
沈彻脸都红了，但很礼貌地打招呼：「阿姨好。」
我妈点了点头：「这么晚了，男孩子一个人在外面挺危险的，快回家吧。」
沈彻不明所以地点了点头。
然后跟我们道别。
在电梯里，我不安地想去问问我妈到底看到了多少。
但看到反光镜里我妈的面无表情。
我又深深地把话咽了下去。
回去后，我打开房门就要躲进去。
我妈慢悠悠说道：「从你们俩抱在一起的时候，我就在了。」
然后又跟个幽灵一样地晃回了自己屋里。
意思是，她居然围观了全程我跟沈彻的腻歪。
我躺在床上，捶床。
我一辈子做的蠢事都没今天一天的多。
沈彻发来消息：「我觉得既然都见家长了，就正式一点吧。明天我来拜访，你问问叔叔阿姨有没有时间。」
我把头藏进被子里。
然后开始用手机搜索「确认关系第二天就见家长，合适吗」。
第二天，沈彻一大早就出现在我家门口。
而很不巧，我昨天搜索着就被小说吸引住了。
看得欲罢不能，凌晨3点才睡。
所以，是沈彻来给我提供了叫醒服务。
我慌里慌张。
素颜！
还没洗脸刷牙。
脸红得像个煮熟的虾仁。
我把沈彻推出去。
不小心，被床边的凳子绊了一下，眼疾手快之际，我拉住了沈彻的衣服。
于是，我们两个双双倒在了床上。
正巧我妈推门进来。
但毕竟姜还是老的辣，她波澜不惊地把水果盘放下：
「最近疫情，多补充点维生素。」
然后又轻飘飘地把门带上了。
我一世英名都毁掉了。
沈彻埋在我的肩颈窝里小声笑。
我推他起来：「都怪你！」
他在我唇上小啄了一下：「既然都误会了，那我肯定要来点实际行动啊。」
我愣了愣：
「沈彻，你要干嘛。」
我躲远两步：「外面可有人哈。」
他只是塞了一颗葡萄到我嘴里：
「想什么呢，我先出去了，你先洗漱。」
等我出去后，才看到外面堆满了各种水果，补品。
「你不会是把人家店都搬空了吧？」
「第一次，没经验，我看着合适就买了。」
真是瑞思拜！
我发现长得帅确实招人喜欢。
我妈已经完全沉浸在有了个帅女婿的心情中。
而沈彻，我一直以为他是高冷男神，没想到嘴这么甜。
比如现在——
「阿姨，你歇着，我来帮您。」
「阿姨，炒菜我擅长啊，我系好围裙交给我吧。」
「阿姨，听许愿说您经常去跳广场舞吧，怪不得看起来这么年轻活力。」
我踢了踢旁边打游戏的宋一航：「好好学着点吧你，你马上就要失宠了。」
「小兔崽子，宋一航，你就只知道玩是吧，也不来帮帮你姐夫。」
没有对比就没有伤害。
我弟无奈起身：「已经失宠了。谢谢。」
12）
吃完饭后，我跟沈彻出来约会。
他全程牵着我的手。
反正也见了家长了。
我吃着奶茶跟他摊牌：「其实，我大学就暗恋你了。」
我跟沈彻是一个学院的，以前只是听说过他是系草，长得帅。
我们也只是偶尔在上大课的时候见过面。
并没有什么说话的机会。
我能对他有很深的影响。
完全靠我花痴的舍友们天天在我耳边洗脑。
「沈彻你知道吧，打篮球超帅的。好多女生去围观。」
「系草好帅哦，成绩还很好。呜呜，我恋爱脑了，好想跟他谈恋爱。」
「沈彻居然还参加了天文社团，没想到人家的喜好都这么高大上。」
我，也在天文社团。
这种社团，本来就不是大热社团。
所以也不像其他团一样，有多不完的聚会和爆满的社员。
大学四年，只聚过四次。
我是大四才去参加了唯一一次聚会。
那次我们一起去露营看星星。
我在爬山的时候，不小心扭到了脚。
然后沈彻扶着我上的山。
在漫天星空中，我对他的滤镜开到了最大。
可能就是那么一次，我就一见钟情了。
但是想着大学马上毕业了，也没啥机会了。
于是我便把这份小心思藏在了心底。
只有最后一次去看我弟打球的时候，偷偷拍了他一张照片，想当做纪念。
可没想到的是，工作后，我又见到了他。
于是顺理成章地开启了撩之路。
他亲吻了我的嘴角：「我也是。」
？？？
「你说什么？」
他却故意装神秘：「不告诉你。」
我撒娇：「老公，老公，你快说嘛。」
「那你求我。」
「求你。」
他搂住我：「你知道我当时看到你跟宋一航在一起有多生气吗？」
「我错了嘛。」
我反应过来，惊呼道：「你不会是也对我一见钟情吧。」
沈彻不说话了。
我得意起来：「沈彻，所以那次天文社团的聚会，你也对我有了想法？」
「笨蛋。」
打闹中，我看到了他手机上的屏保。
愣了愣。
那是我大一第一次社团见面大合影的照片。
被沈彻单独裁剪出来了。
「你……」我惊了。
「你猜错了，所以要罚你。」沈彻的气息逐渐靠近。
「罚我什么？」
直到3个月后，我才知道沈彻的罚是什么罚。
13）
之前天文系的社团又组织了一趟看星星的旅程。
想着也算是我们两个能认识的契机。
所以我跟沈彻专门抽出了时间去参加。
第一晚我们住在了山下的酒店。
打算第二天再登山去扎帐篷露营。
晚上吃了饭回来，我又想起了那天沈彻没说完的话。
于是我躺在他的身上：
「沈彻，我只是暗恋了你1年，没想到你暗恋我4年啊。」
沈彻默默不说话。
我来劲了：「那你干嘛不告白啊，暗戳戳的，万一我真有男朋友了呢。」
他还不说话。
我继续嘚瑟：「哎呀，没想到姐的魅力这么大，能被系草暗恋，够我吹一辈子了。」
沈彻终于开口：「你是不是忘了一件事？」
我以为沈彻要提一些我不知道的小事。
于是支起身子来凑近他：「什么？」
他不知道什么时候摸出了我钱包里照片。
抽出来。
救命！
是那张上次没掉下来的照片。
沈彻抽出来，翻了一面，念道：「还要多久才能进入你的心。」
社死了。
那是网抑云emo的时候写的。
我泪眼婆挲地要去抢。
被他捏住腰往下带。
「还不够。」
他又打开了手机。
我一眼看到我弟那傻叉的头像。
他随便点开了一张照片。
仔细端详，还煞有其事地在我面前虚晃一枪：「这是谁光着屁股的黑历史啊。」
我人没了。
沈彻收起手机，凑近我：「错了没？」
我狂点头。
他目光看向我的唇，性感的喉结动了动。
我才发现，穿的吊带已经脱离肩膀的轨迹了，我大惊失色。
后来，我这辈子认的错都没这晚认得多。
我这才明白为什么沈彻一定要第二天才上山了。
因为起来就已经是下午了！
我恨。
不过沈彻心情很好，全程搭帐篷都没有让我很操心。
直到天逐渐黑了下来，我们一起并肩看着天空中的繁星点点。
在篝火的照耀下，亲吻着对方。
刚好我喜欢你的时候，你也喜欢我。
真好。
【沈彻番外】
许愿一直都以为我是工作后才认识她的。
其实她不知道，在参加天文社团的时候我就认识她了。
扎着一个高马尾，走起路来一跳一跳，就跟个小兔子一样。
合照的时候，她不下心碰到了我一下。
手足无措地跟我说对不起。
我心里动了动。
妈的，真可爱。
为什么女生的声音能这么甜。
后来每次社团我都来，只不过她好像对这个不敢兴趣了。
直到大四那年参加了一次聚会。
她爬山有点吃力。
我就故意放慢脚步假装欣赏风景实则在等她。
然后她拧到了脚。
我过去的时候，看到她小脸红扑扑的。
跟个红苹果似的，新鲜欲滴。
喉咙紧了紧。
我低头帮她检查，脚踝肿了。
我提议背她上去，她摇了摇头：「我比较重，这样你太累了。」
所以退了一步，扶着她上去。
看着小小的一个女生，抱起来真的好软。
不自觉，我脸开始发烫。
大学四年，有很多女生跟我告白。
不过我都没什么感觉。
后来他们都在传，我是高冷男神。
我笑了，妈的，我明明一点都不高冷。
高冷的是许愿好不好。
一路上连话都没有跟我说过一句。
似乎，是对我不感兴趣。
我丧了。
然后她来看我们打篮球。
结果却给宋一航那只狗递了水。
等她走后，我直接就抢了过来。
宋一航还跟我逼逼赖赖的。
气得我都忘了问他怎么认识许愿的。
后来工作中，许愿主动加了我微信。
其实她不知道，我一直都有她的QQ。
只是我不敢发消息，怕她早就心有所属。
直到她主动向我示好。
我特么激动得在床上跳了起来。
她居然喊我老公。
草，我魂都飘出去了。
虽然她很快撤回了，但是我截屏了。
第二天有篮球队的聚会，打算去找她的。
结果半路上遇到了宋一航和她一起出来。
宋一航还说她是他女朋友。
狗贼！
而许愿颤颤巍巍地看着我。
一副脚踏两只船被发现的慌张。
我还想着她能对我解释什么。
结果，她全程连话都没敢说。
我意识到，我好像是个备胎了。
心情一下子就低落到了顶点。
她连看都不敢看我。
我只好阴阳怪气了。
她出去了，我跟上。
把她堵住想要一个说法，哪怕就是备胎又怎么样。
可是她支支吾吾眼神闪躲。
好像我很见不得人一样。
喂喂喂，我再不好也比宋一航这个搞笑男好那么一点点吧。
她居然还敢说我们两个没关系。
合着那声老公是共享的吗？
我气惨了问她：「昨晚叫老公，你说没关系。」
看着她脸都红了一圈。
我居然还有点高兴。
我真是个变态。
但我也意识到，我心里不爽，真的很不爽。
她怎么能看上宋一航。
到底是我哪里做得不好。
同时备胎，为什么会选择他。
甚至还萌生出了，算了吧，不要面子了，我去勾引她的危险想法。
反正只要许愿同意，我为爱做三又何妨？
可是她居然都跟宋一航同居了。
妈的，真的忍不了了。
我感觉胸口有一口气，就要控制不住了。
想喝口酒压了压，结果许愿自己在哪儿要喝闷酒。
难受的是我好不好？
她一个女孩子喝什么喝。
我把她的抢了过来，她瞪大眼睛看着我。
草，好可爱。
这么可爱的人，为什么有男朋友。
我真的很想马上就走。
但是又不甘心，她在，我就留了下来。
后来游戏，听到她叫人老公，我再也忍不了了。
直接就把她拉了出来。
结果她还理直气壮地怼我。
呜呜呜，我做错了什么。
不行，稳住，我可是高冷的人。
不能在她面前嘤嘤嘤。
既然这么喜欢她，我真的不介意她多一个男朋友。
挖槽，我真卑微。
然后许愿误会我喜欢系花？
我跟系花见都没见过，我都表现得这么清楚了她不知道我喜欢她？
什么脑子。
可是我又很高兴。
这样是不是证明她喜欢我？
妈的，我真是一个恋爱脑。
算了不管了，直接表白吧。
她蒙蒙的样子真是撞进了我的心。
忍不住了，我吻了她。
然后宋一航出现了。
我脑子里转了一圈，反正都是备胎。
不如就公平竞争吧。
结果她说他们是姐弟，只是帮他假扮的女友？
我大脑空白了1分钟才反应过来。
反应过来后，我直接就抱起了许愿转圈圈。
暗恋的人也喜欢自己。
我一定是拯救了银河系。
不行，这样是不是太不矜持了。
可是，许愿真的好可爱，我忍不住。
虽然最后亲吻被她妈妈发现，但正好是见家长的契机了。
这样，以后她就不会跟我分手了吧。
后来我又贿赂宋一航分享了一些照片给我。
然后我们再一起分享彼此的全部。
许愿真的从小可爱到大。
在我怀里的样子，嫩出了水，小小软软的。
真想永远捧她在手心里。
后来我们又一起看着星星，希望这一刻就是永恒。
祝愿每一个人的暗恋都能得偿所愿。
（全文完）
公/主/号[！闲-/闲/][.书!坊-]
