男友声称，他家不能接受儿媳不在顶尖律所任职，
为此我历时十五年，参与了七百余场甄选，
却始终未能拔得头筹。
我一直将这归咎于自身运气或能力尚有不足，
直到今年，我终于在激烈竞争中脱颖而出，获得了一家顶级律所的青睐。
然而喜悦还未及蔓延，便被告知评分核算有误，
真正的榜首是律师男友自幼相识的慕雨薇。
我心中存疑，面试当天分明未见慕雨薇到场，
这第一名从何而来。
前往参与面试的恒睿律所寻求解释，
却无意间听见律所负责人与男友的交谈，
“顾总，这次的人事专员是新来的，不清楚林知意小姐不能被录用的内部规定，不慎将真实的面试结果公示了，实在抱歉，我们即刻将这位新同事辞退。”
“罢了，年轻人谋职不易，你们记得落实好雨薇的入职待遇，按照合伙人级别执行，另外雨薇今年刚毕业经验尚浅，你们多指点，但态度也不必过于严厉，小姑娘被我惯得有些小性子，她若不高兴了，我定会出面维护。”
我顿时感到浑身冰凉，
慕雨薇是他需要维护的人，那我呢？
对一个素不相识的年轻人，他都知晓谋生艰难，
却可以冷漠地看着我连续十五年徒劳无功，
看着我无数次陷入深深的自我怀疑，看着我为了能与他共建家庭而绝望挣扎。
“那林知意小姐这边该如何处理？”
负责人不合时宜地询问道，
“她已经连续尝试十五年了，我听闻，她昨日得知再次落选，坐在公司门口哭了许久。”
沉默了片刻，顾景深的声音再度响起，夹杂着一丝难以察觉的烦躁：
“无妨，她向来明理，随意找个理由便能安抚过去，更何况这也是每位律师成长必经的锤炼。”
“其实顾总，林知意的能力我们有目共睹，若非您总提及需要避嫌，次次设限，她早已该进入顶尖律所，如今或许已是高级合伙人了，您该不会是不愿与林知意缔结婚姻才如此行事吧？”
办公室里骤然陷入死一般的沉寂，
律所负责人自觉失言，也不敢再出声。
我苦笑着，默默退出了房间，
当日便致电我的法官父亲，应允归家参与公职考试，延续他的事业。
......
顾景深归来时，我正在整理十五年间积攒的备考资料，
他揽住我，语气温和，
“又未能如愿吗？”
见我没有回应，他轻声宽慰道，
“顶尖律所的入门选拔本就严苛，莫要给自己太大压力，我可以等待。”
等待？他等待的从来都是他的青梅慕雨薇吧，
而我不过是慕雨薇应允与他交往之前，
用来搪塞他父母催促的工具，
我却愚钝至今才恍然明白这一点，
“顾景深，其实你清楚我的能力所在，能否为我去今日面试的律所美言几句，毕竟我们年岁渐长，我真心期盼能与你有属于自己的家。”
我带着最后一丝希冀，望向他。
顾景深的薄唇微动，避开了我的视线，
“律所已确定录用慕雨薇，他们认为慕雨薇更为年轻，潜力更大，此事我亦无法更改。”
“当真是律所的决定吗？亦或是你的决定？”
“林知意。”顾景深的声音陡然加重，
“我身为一名律师，绝不可能因私交而徇私舞弊，你研习法律多年，难道不明‘公平’二字的分量吗？”
好一个“公平”，
我笑了，眼中的光彩一点点黯灭下去，
这是与他相伴十五年来，我第一次恳求他，
但显然我并未重要到那般地步，
我缓缓起身，将那些厚重的资料一本本丢入废纸篓。
顾景深拽住我的手臂，
“你这是做什么？”
“考不上，便不考了，或许我本就不属于你们那个圈子。”
听闻此言，顾景深的眼眸暗了暗，
抓着我的手又收紧了几分。
语气也缓和下来，“我理解你落选后心绪焦灼，你再努力一番，或许来年，来年便能考上了，届时我便可堂堂正正迎娶你，对不对。”
他说得那样笃定，仿佛真的渴望娶我。
我正欲开口，却被手机铃声打断。
是顾景深的母亲，
“今晚来家中，商议一下你和景深的事情。”
我心中一紧，
顾母始终认为她儿子迟迟未能成家，
皆因我一直未能考入顶尖律所所致，
因此对我颇有微词，
时常当众斥责我愚钝，让我若无能力便莫要耽搁她儿子，
可每逢此时，顾景深总是摆出一副深爱我的姿态，
扬言非我不娶，于是所有压力便都转嫁到我身上，
过往我总以为顾景深是真心爱我的，
因此即便再苦也觉甘甜，
如今方知一切不过是他为拖延时间等待慕雨薇，
又不愿顾母对慕雨薇产生不良印象的手段。
也罢，既然决定离开，也该与顾母言明，
顾景深似乎看出了我的忐忑，握着我的手安慰道
“我陪你去吧。”
话音刚落，慕雨薇的电话便来了，
“景深哥哥，我明日便要入职了，心中好生忐忑，你能来陪陪我吗？”
顾景深立刻松开了我的手，
“林知意，雨薇状态不大好，我需过去看看她，你自己去母亲那边吧，我晚些去接你。”
说完便头也不回地离去，
虽然早有预料，心中仍是说不出的酸涩，
当晚在顾宅，我独自承受着顾家整个家族长辈亲戚的轮番责难，
直到有人提及慕雨薇，我方知顾景深已将归国的慕雨薇引见给顾家长辈了，
显然众人更为满意慕雨薇，在餐席间一直将我与慕雨薇相提并论，
若是以往，我定会据理力争，
可今日的我异常平静，听完他们的指责后只冷冷回应，
“我会与顾景深分手，顾景深与慕雨薇亦很相配，我预祝他们百年好合。”
“今后我与顾家不会再有任何瓜葛，这所宅邸我也不会再来，诸位请慢用。”
说完便在众人惊愕的目光中，起身告辞离去。
刚走出顾家，我便撞见了顾景深，
我有些惊讶他当真来接我了，
因为与他在一起的十五年，他爽约的次数不计其数，
以至于后来，他说的等我，我从未抱有期待。
他想将我拉上车，我挣脱他的手，冷冷道
“顾景深，我们分手吧。”
顾景深不解地看着我，烦躁地揉了揉眉心，
“林知意，你能别闹了吗？我知道让你独自面对我母亲他们，你心中不悦，可这究竟是谁造成的？还不是因为你一直考不进顶尖律所吗？”
我难以置信地看向他，对上我的视线，他又心虚地缓和了语气，
“好了，别生气了，离开我你能做什么，谁还会接纳你，我保证下次不会丢下你一人还不行吗？”
说着便自顾自地将我拉上车，
“我带你去吃点东西。”
我们抵达的地方是个酒吧包厢，
先顾景深一步到达包厢的我意外听到了里面的对话，
“景深对慕雨薇真是用情至深，方才慕雨薇不过是和隔壁包厢的男子多交谈了几句，他便去将林知意接来气她了，他知晓慕雨薇最爱吃醋。”
“是啊，圈内谁人不知，当年他向慕雨薇表白遭拒，慕雨薇出国深造时他有多颓唐，处理多少疑难案件都保持全胜战绩的人，竟将一个最简单的入室行窃案打输了，此案至今仍是他唯一的败绩。”
“不过如今慕雨薇都已归来，也不知景深何时会将林知意这个负累摆脱。”
一字一句落在我心上，像针扎一样，掀起细密的刺痛。
我以为的关切，原来也只是他为了刺激慕雨薇所用的手段。
我想转身离开，却正好撞见返回包厢的慕雨薇，
顾景深紧随在她身后，两人似是刚争执过。
慕雨薇拉着我的手腕，满脸堆笑，我却不寒而栗，
不容我拒绝，她直接将我拉进包厢，
“你们在议论什么呢？弄得知意姐姐都不敢进来了。”
众人看向我们三人，纷纷噤了声。
顾景深看了一眼慕雨薇后就拉着我，率先坐了下来，
我明明方才还在说觉得热，他偏要给我披上他的外套。
我说了我胃部不适，不想食用生冷之物，
他却像未曾听闻一般，还在不停给我喂食水果和冰镇酒饮，
我一一致拒，拿起热牛奶饮用，
还未喝两口，他笑着倾身过来，将我嘴角的奶渍吻去，
他吻得一脸深情，我却只觉通体寒凉，
慕雨薇见到这一幕直接将酒杯砸向桌面，娇声说道，
“我身体不适，先回家了。”
顾景深瞬间慌了神色，起身坐到慕雨薇身侧，
用自己的额头抵住慕雨薇的额头，
“发热了吗，是不是方才吹风了，叫你不要穿得如此单薄，你就是不听。”
说着二话不说，将他的外套从我身上扯下，
披到慕雨薇身上，抱着慕雨薇就要往医院赶，
甚至连一句解释都未曾记得给我，
看吧，这便是爱与不爱的差距，
可他们千不该万不该，将我视为他们情感拉扯的工具，
使我成为他们游戏中的一环。
当晚顾景深整夜未归，我也乐得眼不见为净，
默默开始收拾自己的物件，
以往我总不舍得丢弃我与顾景深的点点滴滴，
我们一起看过的电影票根，
他万圣节为我购置的南瓜灯，
甚至我生辰他赠我的主题蛋糕的包装外壳，
可今日添加了慕雨薇的联络方式，我方知晓，
顾景深与我在一起的每一日都在复刻他与慕雨薇的回忆，
我苦笑着将它们一一丢弃，
只留下一些生活必需品，
望着空荡下来的房间，诸多过往的回忆恍然浮上心头，
他抱着我在沙发上吹干发丝，
我们一同在厨房烹制第一餐饭，
一同在阳台偷摘邻家老者的枇杷，
我曾无数次幻想，
这样的生活会长久持续下去，永无尽头。
可如今，美梦是时候该醒了。
次日，我约好了几位故友告别，
偏偏遇上了大学时的几个宿敌，
“哟，这不是我们政法大学的首席才女林知意嘛，现今在何处高就啊？哎哟，真是抱歉。”
那人故作懊恼地拍了一下自己的嘴巴，
“险些忘了，我们法学系成绩年年榜首的大才女，考了十五年的顶尖律所都未能入选呢，至今还屈就于小公司呢，哈哈哈哈哈。”
“也不知当年的第一名是如何得来的，该不会是与老教授有什么交易吧。”
我的朋友忍无可忍，替我呛了回去，
“闭上你们的臭嘴，我们林知意大学时期便与声名显赫的顾景深，顾律师在一起了，你们不知情便不要妄言。”
几人闻言轻蔑地笑了笑，满脸不信，
“你们是说红圈最负盛名的金牌律师顾景深，顾律师？”
我的朋友们肯定道，“自然。”
对面立刻传来一阵爆笑，
“林知意你该不会是一直考不进顶尖律所，开始癔想了吧，顾律师是何等人物，你去他家做帮佣都不够格，他怎会与你相恋，真是可笑至极。”
就在这时，一个熟悉的身影出现在了餐厅，
我的朋友们眼睛瞬间亮了起来，立刻挺直了身板，
“你们看，那不就是顾景深嘛，你们可有胆量当面与我们一同去证实？”
看见我的朋友们底气十足，宿敌们也有些退缩了，
就在朋友们准备拉着我朝顾景深走去时，
众人便看见，顾景深突然停下了脚步，
回头去拉着尚在门外的慕雨薇进门，
之后全程配合着慕雨薇的步伐，
直至将她安置在座位上，
两人亲昵的状态，一看便非普通友人。
宿敌们瞬间又有了底气，眉飞色舞起来，
“那不是传闻中顾景深的白月光慕雨薇吗？她何时归国了？”
“刚回的，我听闻她刚回国便考入顶尖律所了，他们这般模样该不会已经在一起了吧。”
“哎，人家这才叫天造地设，门当户对，某些人也不瞧瞧自身何等模样，也敢攀附顾景深，怕是老女人寂寞疯了吧，哈哈哈哈。”
几个人的爆笑声引起了顾景深的注意，
他朝我们这边扫了一眼，回头和餐厅经理说了些什么。
很快，经理便大步向我们走来。
几个朋友以为有了转机，立刻拉着我迎了上去，
结果餐厅经理开口便说，
“顾总和慕小姐今日要在此处用餐，慕小姐喜好清静，顾总为她包了场，所以很抱歉，烦请各位另择他处用餐。”
我的朋友们都尴尬地噤了声，用同情的目光注视着我。
几个宿敌笑得几乎要背过气去，
餐厅里的人纷纷被请出时，
我刻意低着头，不欲与顾景深有视线交汇，
几个宿敌却仍不肯放过我，故意对着顾景深大喊，
“顾总，这位林知意小姐声称她是您的女友，请问属实吗？”
听到这个名字，顾景深转过了头，
目光在人群中巡视了一圈，很快就落到了我身上，
慕雨薇却突然摔了筷子，撅起了嘴，
表情明显很是不悦，
慕雨薇并非不知晓我与顾景深的关系，
而顾景深也知晓这群人是在蓄意羞辱我，
这就像是慕雨薇给顾景深出的一道服从性测试题，
她要顾景深证明，她在他心中的分量有多重。
而我则再次成了他们游戏中的一环，
不出我意料的，下一秒，顾景深便冷冷说出了那三个字，
“不认识。”
这毫不在意的语气，让我的宿敌们笑弯了腰，
甚至拿出相机开始对着我的脸拍摄我的窘态，
我没有再多言一句，转身离开了餐厅。
和朋友在附近的餐吧喝完酒出来，
偏偏又撞见了用完餐从餐厅出来的顾景深和慕雨薇，
或许是微醺的缘故，我一不小心重重撞上了身前的电线杆，
顾景深淡淡瞥了我一眼，未加理会。
他将慕雨薇扶上车，又去小商铺为慕雨薇买了一袋防晕车的话梅，
经过我时，不咸不淡地说了一句，
“走吧，弄伤自己不就是想我送你？”
看着他看向我额头的视线，我才明白他的意思，冷冷道
“我没有，也不需要。”
顾景深又要强势地将我拉上车，
我却不想再妥协，奋力挣脱他的手，
顾景深的耐心瞬间告罄，一把甩开我的手，
“林知意，闹脾气也要适可而止。”
“你自己任性提分手，我给了台阶你也不要。”
“我心情烦闷与友人出来用餐，你也要跟踪我，林知意你真的够了，你非要让我如此窒息吗？”
我看着他这副理直气壮的模样，只觉可笑，
正欲开口辩驳，便见慕雨薇缓缓向我们走来，
“景深哥哥，你怎么对知意姐姐如此凶呀。”
慕雨薇柔柔的一句话，让顾景深瞬间收了脾气，
“知意姐姐，你别误会，今日是我说胃口不佳景深哥才会陪我用餐的。”
“景深哥和我在一起的规矩便是不能与任何异性交谈，包括女友，所以他才不与你讲话的，实在抱歉呢。”
“景深哥，你也真是的，与我在一起的时候明明很细心很温柔的呀，怎么到了知意姐面前就一点耐心都没有了呢，该打。”
说着轻轻拍了一下顾景深的脸，
我看着向来杀伐决断的顾景深，
整张脸瞬间从脖子红到了耳根。
我转过头，没有再去看他们，
正好这时我叫的车到了，我迅速坐上车，没有再与他们多言一句，
当晚，我察觉到我面试时交给恒睿律所的个人履历资料。
迟迟未像他们所言的三日内通过邮件方式寄还给我，
致电恒睿律所，他们竟称我去面试时并未携带任何材料，
一种不祥的预感涌上心头，
果不其然，翌日，
顾景深便带着慕雨薇出席了业内关注度极高的交流会，
并在社交媒体上公布了慕雨薇入职恒睿公司的消息，
而慕雨薇公开出来的每一份履历都与我的百分之百重合，
顾景深这是为了慕雨薇窃取了我这么多年的全部工作成果？
他们是顶尖知名律师，
今后世人更只会相信慕雨薇的简历，不可能相信我，
顾景深此举几乎是将我逼入了绝境。
我不敢相信这就是我爱了十五年的男人的所作所为，
心死如灰，我连夜搬回了父母家，
不知不觉到了慕雨薇首次出庭那日，
这场官司在业内受到了极大的关注，
缘由并非慕雨薇，
而是身为金牌律师的顾景深，
竟为助慕雨薇打好开庭第一战，甘愿担任她的副手，
而慕雨薇的对手律师，正是顾景深的宿敌，
业内唯一能与顾景深抗衡的律师，沈叙白。
于是一个诡异的现象发生了，
一场极其简单的财产纠纷案，竟集结了业内最顶尖的两名律师，
众人看戏的心态前所未有的高涨，
纷纷猜测两位律师皆是冲着慕雨薇而来，
顾景深看到我出现在庭审现场时，面色肉眼可见地阴沉下来，
“林知意，你怎么还追到这里来了？”
“我只是作为前辈提携一下雨薇，你不会这也要闹吧？我告知你法庭可不是你玩笑之地！”
我初初看着他，没有回答，也没有争辩，
而是转身，穿上我的法官袍，戴上法帽，
坐上法官席位，敲槌，
“开庭。”
法槌落下，清脆的回响在肃静的法庭内荡开。
整个法庭，包括顾景深和慕雨薇，
以及旁听席上的众人，都陷入了一种近乎凝滞的震惊。
顾景深脸上的阴沉瞬间碎裂，被难以置信的愕然取代。
他瞳孔骤缩，死死盯着法官席上那个身着法袍、头戴法帽，面容沉静却目光如炬的我。
林知意成了法官，她真的放弃法考了？
她真的不想和他结婚了？
慕雨薇更是猛地攥紧了手中的案卷，指节泛白。
眼睛里写满了惊骇和慌乱，
下意识地看向身旁的顾景深，却发现顾景深的视线完全凝固在法官席上。
旁听席上传来压抑不住的窃窃私语。
“法官？她是法官？”
“我的天……林知意？她不是那个考了十五年顶尖律所都没考上的……”
“闭嘴！你想被逐出去吗？”
沈叙白坐在被告律师席上，相较于其他人的震惊，他显得平静许多，
甚至唇角勾起了一抹极淡的、了然于胸的笑意。
他微微侧头，目光掠过法官席上的我，
带着一丝不易察觉的温和与支持，
随即才转向对手，恢复了平日的锐利。
我无视了台下所有的目光，平静地开口，声音透过麦克风清晰地传遍法庭：
“现在核对双方当事人及诉讼代理人身份。”
流程按部就班地进行，但所有人的心思显然都不在案件本身。
顾景深几乎是机械地完成了身份核对，他的目光从未离开过我，
当他看到沈叙白那镇定自若、甚至隐隐与法官席的我有着微妙默契的姿态时，
一个可怕的念头击中了他，林知意和沈叙白到底是什么关系？
慕雨薇则明显不在状态，陈述起诉意见时声音带着不易察觉的颤抖，
眼神闪烁，几次需要顾景深在桌下轻轻碰触提醒。
而我，只是冷静地主持着庭审，引导双方进行举证、质证。
这个案子本身并不复杂，争议焦点明确，证据链也相对清晰。
质证环节，沈叙白率先发难，他针对慕雨薇提交的一份关键证据的合法性提出强烈质疑，
言辞犀利，逻辑严密。
慕雨薇显然准备不足，被问得哑口无言，额角渗出了细密的汗珠。
她无助地看向顾景深。
顾景深立刻接过话头，试图为慕雨薇解围，与沈叙白展开激烈的辩论。
他的专业能力毋庸置疑，即使在这种心神震荡的情况下，依旧能迅速组织起有效的防御。
然而，我却在他陈述的某个节点，平静地打断了他：
“顾律师，请围绕证据的关联性和合法性进行论述，与本案无关的推测和情绪化表达，法庭不予采纳。”
顾景深的声音戛然而止。
他看向我，眼神复杂。
我曾是他可以随意敷衍、轻易掌控的“林知意”，
而现在，我是坐在高台上，有权裁定他言论是否恰当的“法官”。
这种身份的颠倒和权力的易位，像一记无声的耳光，狠狠扇在他的脸上。
沈叙白适时地补充质证意见，条理清晰，步步紧逼，
与我的庭审节奏配合得天衣无缝，庭审在一种诡异而紧张的氛围中继续。
顾景深试图重整旗鼓，但每每在关键时刻，
我总能精准地指出他论述中的漏洞或程序上的瑕疵。
他第一次感觉到，在这个他曾经以为可以凭借名气和能力施加影响的领域，
遇到了一个完全了解他思维模式、且立场截然相反的“裁判”，
最后陈述阶段，顾景深几乎是咬着牙完成的。
我平静地听取双方最后意见，然后宣布：“本案择日宣判。现在休庭。”
法槌再次敲响。
我没有再看顾景深和慕雨薇一眼，起身，在法警的护卫下，从容地走向法官通道。
庭审结束的瞬间，网络舆论就炸开了锅。
“惊天反转！被嘲考不上顶尖律所的林知意竟是法官！”
“一次就考进顶尖律所的慕雨薇，业务能力却差的让人不忍直视！”
慕雨薇学历造假的证据被一一扒出，
要求严查慕雨薇履历以及当年恶意卡我入职的声浪一波高过一波。
我和沈叙白的场外眼神交流，又被吃瓜群众津津乐道。
慕雨薇的第一场官司的结果也被公布，以败诉告终。
顾景深怒气冲冲，冲到我的办公室。
“林知意，你怎么能这么做？”
我大概知道了他的来意，只平静地看着他。
“我怎么做了？”
“雨薇因为庭审结果哭了许久，你为何要故意针对她。”
面对他的质问，我却不想纠缠。
“顾律师，庭审你是全程参与的，如果你认为有任何不公之处，我欢迎你提起上诉。”
“无事的话就请出去，我还要工作。”
可他一动不动看着我，最后妥协般地开口。
“你不要再针对雨薇，我答应跟你结婚了。”
“这样你满意了吧？”
我终于忍无可忍：
“顾景深，我再提醒你一遍，我们分手了，我不要你了，更不会跟你结婚！”
“慕雨薇败诉，是她自己能力不足，咎由自取。”
顾景深愣住，完全没想到我会拒绝。
“我说要跟你结婚了，你不是最想跟我结婚吗？”
他不确定地看着我，眼底有一丝慌乱。
甚至抬手想来探我的额头。
“是高兴得忘形了？林知意，我说要结婚。”
我一把打开他的手。
“方才我已表明过态度了，不想再重复。你再不走，我就要叫保安了。”
我转身就要按响警铃。
慕雨薇却从墙角扑了出来，挡住了警铃。
阳光落下，她瞪大了眼睛，里面布满了血丝，显然是一夜不眠。
那样子显得很可怕。
“林知意，你不是一直都喜欢顾景深的吗？我已经给你机会了，我劝他找你结婚，你还要装到什么时候？赶紧答应了。”
她的语气甚至带着些偏执。
“你赶紧跟他结婚，然后让律所不要开除我。”
“你答应景深啊！你不会是真爱上沈叙白吧。”
我刚想避让，顾景深就挡在了我的面前。
“慕雨薇说的是真的吗？”
慕雨薇想让顾景深冷静，
可过去最在意她感受的顾景深，却仿佛没听见，甩开她的手重复。
“你真的爱上沈叙白了？”
看着我无动于衷地看着顾景深的表情。
慕雨薇眼底的那点期望，终于灭了。
她终于相信，我是真的不要顾景深了。
随即，她的表情却变得更加癫狂。
“林知意，你到底是怎么攀附上沈叙白的。”
“我要是早一点打听到沈叙白的行程去踩点就好了，现在和他在一起的就是我了。”
“可为何他如此不挑剔，你这样的货色，他都不介意，为什么！他可是北城顶级豪门啊！”
“我费了那么大心力将顾景深当工具，为何最后会是这样，为何要如此待我！”
我是第一次看到慕雨薇如此崩溃。
比过往我崩溃痛苦时，要狼狈很多倍。
顾景深缓缓地松开慕雨薇的手，他没想到慕雨薇一直都在利用他，
可奇怪的，他似乎并没有想象中那么气愤，
反而我和沈叙白的关系让他更在意。
“你真的喜欢上沈叙白了？我不信。”他来拉我的，“跟我走。”
我躲开了他的拉扯，保安恰好赶到。
见到是他，态度还算客气。
“顾总，有什么话好好说，不要动手。”
顾景深看都没看他一眼，只死死地看着我。
“知意，为何不回答我？”
“难道，是真的？你怎敢，林知意，你怎敢！”
“你是不是早跟他在一起了，所以才会跟我提分手。”
“这么多年的感情，你怎能说放就放？”
可是很快，他的质问却变成了哀伤。
甚至带着一丝哽咽。
“我们这么多年的感情，为何你说不要就不要了呢？”
渐渐有员工来上班，看着我们三个人剑拔弩张的样子，都是满眼好奇和探究。
就在这时，沈叙白适时出现，搂住我的腰，
“我确实和知意在一起了。”
沈叙白沉稳开口。
声音不大，却有着不怒自威的力量。
人群很快寂静一瞬，却又因为这句话，轰然炸开议论。
慕雨薇不可思议地听着，声嘶力竭地反驳。
“那林知意肯定是第三者，沈家这样的豪门，怎会看上林知意那样一个老女人。”
“啊！”
慕雨薇痛苦地捂住脸。
原来是沈叙白随手接过助理手上的文件夹，丢在了她脸上。
一瞬间，慕雨薇嘴角撕开一道口子，疼得直吸气，再也说不出话来。
“如果说我和知意之间存在包养关系。”
沈叙白搂着我，再度开口。
“那也是我被她包养。”
他侧头看我，眼底满是温柔：“对吗，我的未婚妻？”
话音刚落，不远处，浩浩荡荡走来一群人。
是沈父沈母一行人。
“今日来给儿媳转让股份，没想到看到一出好戏。”
沈母气场全开，环视众人。
“我们沈家和林家早有婚约，知意和叙白结婚，是我们沈家几辈子修来的福气。以后谁再敢嚼舌根，立刻走人！”
众人震惊不已。
顾景深张了张嘴，可终究什么都没说出来。
沈父指了指慕雨薇，吩咐保安：“把这个女人赶出去，行业内封杀，永不录用！”
“凭什么！”慕雨薇尖叫起来。
“我可是正儿八经的顶尖律师，你们怎么可以为了一点私事赶我走？我要找媒体曝光你们！”
慕雨薇已经明白，她输了，她以为的那些伎俩，不可能让她得到沈叙白的心。
更不可能让她成为沈夫人。
她眼底满是算计，显然有了新的想法。
“想让我走，可以，要给我赔偿，金额必须让我满意才行。否则，我就找媒体曝光你们！”
“最近沈家不是有个关键项目在谈合作吗？这个节骨眼上要是曝光负面新闻，损失会有多大，不用我说吧？”
她越说，越觉得有底气。
“至于赔偿金额，我要沈总亲自跟我谈。就我们两个。”
看着她眼中灼灼的光，我明白过来，原来她到现在都还没死心。
还妄想着用一个独处的机会，让沈叙白爱上她。
我看着嘴角满是血，满脸狼狈贪婪的她。
想到第一次见她时，她高傲得像一只天鹅。
可现在，她眼中只有市侩的疯狂。
这样的反差，连我都唏嘘。
何况是顾景深。
他看着她，眼中满是失望和疑惑。
仿佛想问，那个他放在心里爱了那么多年的白月光，到底去了哪里。
也许，和曾经与我相爱的他一样，都走散在时光里了吧。
沈叙白没说话，只看了看匆匆赶来的助理。
“沈总，调查清楚了。慕雨薇海外的学历，是假的。当年她确实入了学，可没多久就因为一些原因，被学校退学了，而她的履历也全都是盗用林知意小姐的。”
慕雨薇原本满是算计，甚至有些得意的脸上，顿时没了血色。
围观的同事看出端倪，有人凑过去看了助理手上的那份报告。
“一些原因？原来是与人厮混，被包养后被正宫们找上门来，造成了很坏的影响，这才被学校劝退的。”
“这么离谱的吗？难怪方才污蔑林知意时，说得那么顺口，原来是她自己的亲身经历啊！”
“你们看这里，她还赌博，欠了一屁股债，是为了躲债，才回国的。”
顾景深蓦然转头，不敢相信地看着她。
“所以，你问我借了一百万，说要周转，只是为了还赌债？你，从来没打算还给我？”
他第一次，用那种失望至极，又带着厌恶的表情看她。
“慕雨薇，你的心怎能那么狠？我为了你，辜负了知意那么多次，可你竟然连我都骗。”
“谁说我骗你了。”慕雨薇却不知悔改，反而满脸嘲笑，
“是你自己愚钝，怪谁！要不是听说你能带我进顶尖律所，你以为我会有空与你周旋？”
“更何况，我要是进入豪门，用你一百万那是你的荣幸，是你自己没本事，管不住自己的女人，本来她都要跟你结婚了，你却让她跑了！”
“要不是这样，她又怎么会跟我抢男人？”
她的话说得无情而刻薄。
顾景深却没有反驳。
他缓缓看向我，目光里满是悲伤，甚至有一丝绝望，喃喃着。
“是我把知意弄丢了。”
“你弄丢的，不只是这个。“
沈叙白冷冷开口。
“你帮助慕雨薇履历造假，知法犯法，八大律所联合决定将你踢出红圈。”
顾景深默默地听着。
我以为他会辩解，会请求给他一次机会。
过去他有多在意事业，我再清楚不过。
可他只是平静地点头。
“好，确实是我咎由自取。我会尽快辞职。”
一场闹剧就此结束。
人群很快散去，大家回到各自岗位，开始新一天的工作。
下班的时候，却在公司楼下看到慕雨薇和顾景深纠缠在一起。
“景深，你不要去找林知意！我不允许！”
“过去你不是最在意我的吗？我应允你了，往后我们在一起，好不好？”
顾景深甩开她，眼底只有厌恶。
“我如今终于明白，知意当初是什么心情了。被当备胎的滋味原来是这般伤人。”
“慕雨薇，我是喜欢了你很多年，记忆里的你，也一直是当年图书馆里那个安静读书，漂亮的眼眸突然笑着看向我的你。”
“那时你很骄傲，也很自律，就算你不接受我，我也情不自禁想靠近你，对你好。”
“其实你回来后，我犹豫挣扎过很多次。我隐隐觉得，你早就不是当年的你，可是你给了我希望，那么多年的执念，让我不想错过。”
“我现在才明白过来，我放不下的只是当年的求而不得。我早就不喜欢你了。”
说到最后，顾景深满是悔意。
可慕雨薇不肯接受。
她以为顾景深永远会是她的备胎，会永远等她。
豪门梦碎，连顾景深都不要她了，身后又背着一大笔债，她彻底崩溃了。
“连你都要离开我？我不许，你想走，那我们就一起死！”
她扯着顾景深扑向马路中央。
顾景深挣脱了，最后，是她被卷入车轮。
慕雨薇捡回一条命，但从此，只能在轮椅上度过了。
而顾景深，在消失了半个月后，再度出现在我面前。
“知意，我知晓我们没可能了。我只想......好好跟你告别。”
他脸色憔悴得很，一身衣服却干净整洁。
白衬衣，牛仔裤。
是我们第一次见面时，穿的那身。
时过境迁，他早已不是当年那个令我惊艳的少年。
可看着他眼底满满的哀求，我也明白，我们之间，好像真的还没有正式告别。
过去我提分手时，他从未信过。
“好。”
我答应下来。
七年的感情，也该有个正式的句号。
我们面对面坐在咖啡厅里。
长久的沉默后，他轻轻开口。
“如果我没有卡你进顶尖律所，慕雨薇没有出现，你会跟我结婚吗？”
我喝了一口咖啡，美式很苦，却有回甘。
“顾景深，世上没有如果。”
我的声音平静，因为这段感情，我真的已经放下了。
大约是没想到我会回答得这么痛快，他先是猛地一愣，随即红了眼眶。
他忍着眼中热意，声音颤抖。
“其实，我早就爱上你了，只是我自己没发现。”
“我真的很后悔，就这样弄丢了你。”
“对不起，以后我不会再打扰你了。”
他猛地起身，走了几步又停下。
“林知意，祝你幸福。”
说完，他快步离开，肩膀剧烈抖动。
我想，他终究是哭了。
大约是真的很后悔的，可感情覆水难收，这便是对他三心二意的惩罚。
顾景深的这一页，彻底从我的世界里翻过了。
一年后，我和沈叙白结婚了。
他执意签署了婚前协议。
如果对我有任何不好，他便净身出户，放弃所有。
婚礼上，大家起哄着，问我们幸不幸福。
沈叙白凝视我，温柔地笑着。
“我娶了五岁那年，给了我一颗奶糖，眼睛大大的，好像动画片里的公主的女孩。”
“我娶了看着我长大的，心中唯一所爱。”
“当然，是幸福的。”
我难掩惊讶。
“为何不早告诉我？”
“大概是太在意，怕你会拒绝，连朋友都没得做。好在，一切还来得及。”
“知意，只愿从今往后，三餐四季，全都是你。”
在阵阵掌声中，我们亲吻彼此。
是绵长而甜蜜的一个吻。
人生的真正归宿，从来不在那些轻视你的人身边。
（全文完）
【全文完】