　　打游戏遇到大神无意开麦，我这个声控瞬间沦陷：「反正你活三万天，让我玩一天怎么了？」
　　大神：「你哪个学校的？」
　　我得意洋洋：「A 大！」
　　大神：「我问哪个专业。」
　　我：？？？
　　开学后，看着讲台上年轻帅气的教授，我眼皮狂跳。
　　不是，这男人的声音，怎么听着这么耳熟？
　　1
　　打游戏五连跪后，终于匹配到一位大神拯救我于水火。
　　我感激涕零，十分狗腿，力争把大神伺候好，带我飞升。
　　可惜大神高冷，在我喋喋不休半小时后，他终于回了一句：
　　「明天有课，走了。」
　　男人低沉清冷的嗓音从耳机传来，我心脏瞬间酥麻。
　　没有人知道我是个声控，这声音对我简直就是绝杀！
　　「等等！」我怎么能就这样把人放走，「大神，救救孩子吧！再玩一局行不行？」
　　大神不为所动：「我有点忙，你找别人吧。」
　　眼看他真的要走，我口不择言：「反正你活三万天，让我玩一天怎么了！？」
　　短暂的死寂后，耳机里传来几个渣渣小伙伴的起哄。
　　「卧槽！」
　　「兄弟，人家小姑娘都这么说了，你就给她呗！」
　　「该说不说，还是 A 大的高材生会啊哈哈哈哈！」
　　我抓耳挠腮想解释，却听大神忽然问道：
　　「你哪个学校的？」
　　对比我的渣渣水平，这可能是我唯一能拿得出手的优点了。
　　我嘿嘿一笑：「A 大！」
　　大神：「我问哪个专业。」
　　？？？
　　还不信？
　　我利落地自报家门：「22 级金融系！」
　　大神意味不明地「嗯」了一声，然后就真的又多待了半个小时。
　　结束后，我偷摸加了他的好友，他同意了。
　　我受宠若惊。
　　「没想到大神这么平易近人！」
　　室友兼闺蜜孙婧啧啧摇头：
　　「隔着网线，你怎么知道对面是人是狗？我说叶大校花，学校里那么多男生追你，到头来你想搞网恋？」
　　我叹气。
　　「革命尚未成功，同志仍需努力。」
　　大神对我是挺好的，但总像是隔着一层。
　　「不过不要紧！经过我一个月的努力，大神已经答应见面了！」我又激动起来，「他说有机会想来咱们学校看看呢！」
　　孙婧不以为然，手机递过来：
　　「见光死你就笑不出来了！有这个时间，不如来看看咱们学校新来的最年轻的教授？超级帅！表白墙都爆了！正好明天的高数课就是他的！」
　　我随意推开。
　　「不，你不懂。」
　　那男人的声线真的把我拿捏得死死的！
　　2
　　第二天上课。
　　看着那道穿着白衬衫黑裤子走进来的挺拔身影，教室里的女生们已经隐隐沸腾。
　　孙婧偷偷掐我：「快看！真的好帅！」
　　我正琢磨着大神今天没给我发消息，对她的话不感兴趣。
　　然而下一秒，听到那男人的嗓音响起，我浑身一僵。
　　「大家好，我是傅渊。」
　　我缓缓抬头，一张清隽绝伦的脸映入眼帘。
　　他似有所觉，平静深邃的眼眸静静看来。
　　我眼皮一跳。
　　不是，这男人的声音，怎么听着这么耳熟？
　　我立刻移开了视线，脑子里一团乱麻。
　　不可能吧？
　　教授？能玩儿游戏？还肯带我这种渣渣？
　　忍不住又偷偷抬头瞟了一眼，讲台上的男人已经低头翻开了名册，黑色碎发垂落，眉骨到鼻梁的线条完美流畅。
　　浑身上下写满了不可靠近的高冷禁欲。
　　不不，大神虽然话少，但还是愿意普度众生，十分亲民的。
　　这世上声音像的人也不是没有，又有什么好稀奇的？
　　「叶流舒。」
　　安静的大教室内，男人低沉的嗓音传来。
　　我耳朵瞬间麻了一下，条件反射地回话：「到！」
　　傅渊再次看了过来，四目相对的瞬间，他似乎微微眯了下眸子。
　　「你的学号排第一，课代表就由你担任，有问题吗？」他淡声道。
　　我有时候挺痛恨自己的不争气的，一听到这声音，我脑子就迷糊。
　　「好的傅教授。」
　　傅渊合上花名册的动作一顿，修长的手指轻敲两下，若有所思。
　　孙婧掐了我一把，我终于回神，坐下后就懊恼地想捶桌。
　　——我怎么答应了！以后我还怎么逃课啊啊啊啊！
　　孙婧眼睛亮得像两只五百瓦大灯泡：「集美！还是你牛啊！以后就能和傅教授朝夕相处了！」
　　我：？？？
　　「就是个课代表，纯打杂的，有什么好羡慕的。」
　　我无力地翻开绿皮高数，看着一串串字母符号，更哀怨了。
　　孙婧毫不在意。
　　「你可是入学第一的成绩进来的！这就叫实力！像你这种有文化的花瓶，可是很珍贵的你知不知道！」
　　「有吗？讲台上不就有一个？」
　　我脑子里忍不住浮现上课之前孙婧的碎碎念。
　　傅渊，16 岁考入大学的少年天才，年仅 28 就已经成了 A 大聘请的最年轻的教授。
　　一节课上得心不在焉。
　　好在这是第一节课，我这个课代表还没什么任务，一下课我就往外跑，结果刚走到后门，就被人叫住。ЎƵ
　　「叶流舒。」
　　我下意识回头：「傅教授？」ץż
　　他看着我，似乎想说点什么：「你——」
　　「叶同学？」一个男生忽然挡在我眼前，手里还抱着一捧玫瑰，阳光帅气的脸上带着热烈，「我是体院的程磊，喜欢你很久了，能不能加个微信？」
　　一时间所有人都看了过来，纷纷起哄。
　　「卧槽！体育的院草？这么直球的吗？」
　　我皱了下眉。
　　虽然我对他这张脸没印象，但程磊这个名字在学校却十分响亮，富二代，女朋友换的很勤，出了名的花花公子。
　　看他似乎志在必得的样子，我直接道：「不好意思，我已经有男朋友了。」
　　程磊一脸错愕：「什么？」
　　「我很喜欢我男朋友。」我强调道。
　　众目睽睽，他脸上挂不住，讪讪离开。
　　吃瓜群众一脸意犹未尽，我又看向傅渊：「傅教授，您刚才找我有事吗？」
　　傅渊一顿：「没什么。」
　　说完，他迈开长腿离开。
　　回到宿舍，我再次上线，等了好久，大神才出现。
　　我委屈巴巴：「难道我们这样的单身狗注定等待？」
　　渣渣小伙伴好心提醒：「生椰举铁大妹子，别拉低我们档次，这里只有你没对象。」
　　？？？
　　我愤愤：「还有大神呢！人家也是单身！」
　　小伙伴嘿嘿笑：「想脱单，要不你和大神自产自销？」
　　我心一跳。
　　暗戳戳一个多月，是个人都看出来我喜欢他了吧？
　　我忐忑等待着大神的回答，却没想到寝室门忽然被人重重推开。
　　砰！
　　3
　　我条件反射地摘掉耳机，退出游戏，扭头就看见室友宋雅一脸不爽地走了进来。
　　啪！
　　她一把将自己的 LV 包包摔在桌上。
　　「阿雅，别气了，摔坏了自己的包，心疼的还是你啊！」
　　跟她一起进来的田思思是她的跟班，平日对她言听计从。
　　她们两个和我们不一个专业，从入学开始就来往不多。
　　宋雅无所谓道：「两万块而已，有什么可心疼的。」
　　她是外语系的系花，出了名的白富美。
　　我正打算合上电脑，出去吃饭，就听宋雅阴阳怪气：
　　「我用东西向来很费，不比某些人，一个帆布包能背好几年，勤俭节约得很。」
　　我回头，平静问道：「宋雅，我有什么地方得罪你了吗？」
　　我平日就背一个太阳花帆布袋，要是还听不出来这是在针对我，那我就真是不用混了。
　　宋雅无辜地笑了一下：「什么啊，我这明明是在夸你啊。」
　　田思思撇撇嘴：「男生就喜欢这样的呗！阿雅，我早就跟你说过了，你看起来太贵气，一般男生哪儿敢靠近啊？你就应该跟人家好好学学~」
　　我气笑了。
　　果然是因为程磊。
　　听说宋雅挺喜欢他的，之前还专门在篮球赛的时候给他送水加油，大家都觉得她应该就是程磊的新女朋友了。
　　没想到两人还没在一起，而我更是因为今天程磊告白，遭受了无妄之灾。
　　「我没兴趣掺和你们的事儿，更何况我有男朋友了，你不用在我这浪费心思。」
　　宋雅轻声嗤笑。
　　「男朋友？之前怎么没听你提过？」
　　田思思嘲讽：「人家这叫薛定谔的男朋友，想有的时候有，不想有的时候，自然就没有咯。」
　　我正要开口，一道低沉清冽的男人嗓音忽然响起。
　　「不好意思，我最近比较忙，所以没能好好陪她。」
　　我呆住了，宋雅和田思思也呆住了。
　　这可是女寝！那这声音——
　　我震惊回头，才发现我刚刚拽掉了耳机，却没退出游戏！
　　也就是说，刚才那些话，大神都听见了！？
　　一片死寂中，大神再次开口，嗓音放低，莫名显出几分温柔。
　　「先去吃饭吧，不用为不值当的小事生气。」
　　……
　　「卧槽！这男人还真有点儿东西啊！」
　　孙婧啧啧，
　　「关键时候知道为你出头，还是这种绝杀！好可惜我当时不在，我真的好想看看她们两个的表情，一定很精彩哈哈哈！」
　　我用力点头：「现在你知道，我为什么喜欢他了吧？男人，脸是最不重要的，涵养和内在才是重点！」
　　其实我在瞎逼逼，我只是一个肤浅的声控，喜欢他的时候，根本没想过他是个什么样的人。
　　但现在，大神给面子，就显得我很有眼光的样子。
　　孙婧好奇问道：「那接下来怎么办？你们真要奔现？」
　　我咳嗽一声。ýz
　　「唔……人家帮了我的忙，我请顿饭也是应该的嘛。」
　　虽然现在是假的，但说不定……谈久了，他就真是我的了呢？
　　4
　　「想那么多干什么，直接约出来见面啊！」
　　孙婧开始怂恿我。
　　我也有点意动，拿出手机：「那我给他发个消息，问问他有没有空？」
　　毕竟是第一次约异性出来，我打了半天字，才憋出来一句：
　　「大神，我们明天只有一节课，你要不要来我们学校看看？我们食堂饭还不错~」
　　过了五分钟，屏幕亮起。
　　「好。」
　　？？？
　　卧槽！
　　他居然就这么直接答应了！？
　　我立刻从座位上弹起来：「快！给本宫梳妆打扮！」
　　孙婧翻了个白眼：「你紧张什么？就你这张脸，还不是轻松拿下？」
　　我懒得理她，紧急翻出面膜。
　　「这世上也不是人人都看脸的，大神这种属于智性恋，如果我是个笨蛋，他肯定直接把我拉黑。」
　　和大神相处的这段时间，我很明显地感觉到，他讨厌蠢货。
　　要不然他也不能在知道我是 A 大的学生以后，就对我格外和颜悦色了，是吧？
　　「那明早十一点，我在我们学校西门等你！」
　　……
　　第二天唯一的一节课，是早八的高数。
　　偌大的阶梯教室满满当当，全都是慕名而来的女生。
　　孙婧和我站在后门感慨：「咱傅教授这人气也太可怕了，不知道什么样的女生能入得了他的眼。」
　　我撇撇嘴：「一把年纪了还没对象，指不定有点什么毛病。」
　　孙婧突然开始冲我疯狂挤眼睛。
　　我奇怪道：「你眼睛不舒服吗？」
　　孙婧一脸绝望地看向我的身后：「傅教授好！」
　　我：「……」
　　男人低沉的嗓音响起：「多谢同学关心，我身体挺好的。」
　　啊！
　　鲨了我吧！
　　我回过头，笑得比哭还难看：「傅教授——」
　　「对了，等会儿帮我送份资料到行政楼。」
　　……
　　5
　　两小时后，抱着一大摞沉甸甸的文件，我怨气冲天。
　　别的不说，这位傅教授还挺会使唤人的？
　　没想到行政楼的老师不在，我只能继续等，眼看和大神约定的时间快到了，我只能疯狂道歉。
　　「抱歉啊大神！我们老师临时派我干活，我今天可能招待不了你了。」
　　大神：「要很久吗？」
　　「是啊！」我噼里啪啦打字，「这老师真的很变态！不过大神你放心，改天我加倍补偿你，这顿饭我一定请你吃上！保证虾都给您剥好！」
　　脚步声传来，我下意识回头，就见一道挺拔颀长的身影走来。
　　他正低头看手机，不知在和谁聊天，眉梢微挑，唇角略过一抹极淡的笑意。
　　我晃了下神。
　　不得不说，这男人是有几分姿色。
　　但是！
　　再帅的一张脸，也不能改变他耽误了我和大神约会的事实！
　　傅渊抬眸看到我，似乎也有些诧异。
　　「你怎么还在这？」
　　？？？
　　「周老师不在。」我说。
　　他点点头：「东西给我吧，我去找他。」
　　「……」
　　所以其实你有时间？那还让我在这白等这么久？
　　「亏我还以为他有什么事儿要去忙，结果，就这？」回到宿舍，我一头磕在桌上，「我还为他鸽了我家大神啊啊啊！」
　　「你证明你们缘分没到呗！」孙婧摇头，「再说，对着傅教授那张脸，你也不算亏，是不是？」
　　脑子里莫名闪过一张噙着淡笑的清隽的脸，我连忙摇头，将影子甩出去。
　　疯了！
　　「我对我家大神可是真爱，休要乱我道心！」
　　「什么真爱？」
　　宋雅正好推门进来，似是无意地问道。
　　这几天有人看到她和程磊同进同出，不知道是不是在一起了。
　　「没什么。」我不想和她多说什么，转身打开电脑。
　　没想到她却主动笑道：「对了，我这周六生日，大家一起出来玩儿吧？」
　　？
　　说真的我挺佩服她的，上次都吵成那样了，现在居然还能装作什么都没发生过。
　　「流舒，你男朋友这次应该有时间吧，不如请他一起来热闹热闹啊？」宋雅故意笑着看我，「咱们总归是室友，有什么误会说开就好了，你说呢？」
　　原来还是打的这个主意。
　　但人家摆出了姿态，我总不能怂。
　　「我问问他吧。」
　　「大神，我室友这周六生日，你要不要一起来啊？」
　　然而这次大神却没有直接回复，反而问了另一个问题：
　　「是上次和你吵架的那个室友？」
　　不得不说，什么都瞒不过他。
　　「是。」
　　他那边许久没回。
　　等待的时间格外漫长，我忐忑的心逐渐失望。
　　上次他语音假装我男朋友，估计只是一时好心，这要真的来了，岂不是意味着还要跟我一起在众人面前演戏？
　　他应该……不愿意吧？
　　然而就在我以为他会拒绝的时候，一条消息蹦出来。
　　「那天有点忙，我尽量。」
　　……
　　转眼到了周六，宋雅在群里发了聚餐的地点。
　　「我天！这家店好贵的！」
　　田思思一脸羡慕，「宋雅，你爸爸妈妈对你真好！」
　　「不是啦。」宋雅羞涩一笑，「这次的西图澜娅餐厅是程磊定的。本来我也说大家随便聚聚就好，不用这么铺张浪费，但是他说，生日一定要过得开心，我就随他了。」
　　哦，怪不得非要请我过去，合着是要扬眉吐气。
　　但我也不在意，本来我和程磊就不熟，他们想干嘛和我也没什么关系。
　　然而田思思却像是唯恐天下不乱，感慨一声：
　　「哎，男人嘛，舍得为你花钱，才是真的爱你呢！嘴上说说那种，根本就只是玩儿玩儿啊。」
　　我当然听得出这是在针对我，但我也懒得计较。
　　因为我这会儿的心思，都在大神身上——他今天，会来的吧？
　　宋雅像是开玩笑般问道：「对了，流舒，你男朋友呢？该不会他今天也很忙，来不了吧？」
　　我一口气堵在胸口。
　　大神从下午就没回我信息，也不知道到底——
　　忽然，孙婧冲着我身后惊讶喊道：
　　「傅教授？」
　　？？？
　　心脏猛地一跳，我回头看去，就看到身姿挺拔的男人正缓步走来。
　　6
　　「阿渊，走那么急干什么？」
　　几个西装革履的男人跟着从拐角出现，其中一个儒雅的中年男人笑呵呵地打趣，
　　「刚才开会的时候就看你心不在焉的，怎么，着急去见女朋友？」
　　傅渊侧首，那双狭长清冷的眸子越发深邃，不可捉摸。
　　另一个男人哈哈大笑：「老张，可不能乱说！我这学生这些年一心学术，可还单着呢！」
　　原来是几位校领导。
　　傅渊是我们校长的得意门生，估计是大佬们的饭局。
　　孙婧小声问道：「咱们要不要过去打个招呼啊？怎么说你也是他课代表不是？」
　　谁也没想到居然会在校外碰上这些老师和校领导。
　　「不用了吧？」宋雅打断孙婧的话，「他们这种级别的人，怎么会记得哪个学生？咱们快走吧，程磊他们已经在包厢等我们了。」
　　我再次回头，就见傅渊正微微垂首，和几位校领导说着什么。
　　好像根本没注意到我们这边。
　　也是，傅渊这样的人，一般人根本入不了他的眼吧。
　　「走吧。」
　　……
　　包厢已经提前布置好，生日 party 的氛围特别浓厚。
　　「哇！这也太用心了吧！」田思思夸张地捂嘴，冲着宋雅满脸惊羡。
　　宋雅将碎发别到耳后，脸颊泛红，轻轻拽了程磊一下。
　　「都说了不用那么麻烦的~」
　　程磊看到我，目光停留一瞬，又很快冲着宋雅笑道：「你喜欢就好！」
　　众人起哄，两人手拉着手坐在了一起，俨然一对恩爱情侣。
　　三层蛋糕被推进来，程磊亲自为宋雅带上生日帽，一脸深情的样子。
　　「许个愿？」
　　宋雅双手合十，在众人的欢呼声里吹灭蜡烛。
　　然后，她把第一块蛋糕递给了我。
　　「流舒，之前我们之前有些误会，我很抱歉。今天以后，我们还是好朋友，好不好？」
　　我起了一身鸡皮疙瘩，但众目睽睽，我还是接过了蛋糕。
　　「好啊。」
　　程磊貌似客气地盯着我问道：「对了，你男朋友今天还来吗？要不给他留一块蛋糕？」
　　这话一出，全场人齐刷刷看过来，整个包厢安静无比。
　　宋雅的表情瞬间难看。
　　谁都知道程磊之前当众和我告白，被我以有男朋友为由拒绝的事儿。
　　现在他又问出这话，她这个正牌女朋友的脸上多不好看？
　　但她的神色很快恢复，挽住了程磊的胳膊，似笑非笑：
　　「是啊流舒，难得这么热闹，你喊他过来一起嘛！都说了这么久了，咱们还没一个人见过你这位男朋友的庐山真面目呢！」
　　她不爽程磊是真的，想让我当众出丑更是真的。
　　田思思跟着添油加醋：「就是啊，咱们这么多人等他，难道这点面子都不舍得给？」
　　所有人都看了过来，我皱皱眉。
　　大神刚巧发来一条消息：「有点事，晚些到。」
　　胸口突然说不上的堵。
　　一次两次都是这样，他只是耍我玩儿是不是？
　　「我打个电话问问。」
　　说着，我站起身往外走。
　　来到走廊，看着和大神的聊天页面，我咬咬牙，终于拨了语音电话。
　　——其实我想这么干很久了，但一直没胆，今天气上头了，就什么都顾不得了。
　　嘟——
　　我心脏怦怦跳，掌心发麻。
　　不管怎么样，今天我一定得要个说法！
　　就在这时，耳边忽然响起脚步声，我下意识扭头，就看走廊尽头的包厢，傅渊正推门而出。
　　他在低头看手机，忽然察觉到了什么，抬头看来。
　　四目相对，想装看不见都不行。
　　我勉强打了个招呼：「傅——」
　　话没说完，我视线模糊，身体不受控制地往前栽去！
　　完了！
　　失去意识之前，腰上一紧，我似乎落入了一个宽阔坚韧的怀抱。
　　7
　　醒来的时候，外面天黑漆漆的。
　　我愣了好一会，才发现自己竟是躺在医院的床上。
　　「流舒！」孙婧红着眼睛扑了过来，「你可算醒了呜呜呜！吓死我了！」
　　我艰难开口：「……你压着我输液管了……」
　　「啊啊啊！」
　　孙婧猛地弹跳起来，手足无措，
　　「对不起对不起！我太激动了没注意！」
　　我头昏脑涨，实在是想不起来中间到底发生了什么，好在孙婧及时解释。
　　「你过敏昏倒了！我的天，流舒你对猕猴桃过敏，之前怎么从来没听你提过？那蛋糕里有猕猴桃啊！」
　　我：「……」
　　这找谁说理去？
　　「我没事儿……」
　　「这还没事儿？要不是傅教授及时发现，抱你来了医院，你还不知道要成什么样呢！」
　　我脑袋上缓缓冒出三个问号。
　　谁？
　　傅渊？
　　他抱我？！
　　「不是，他能有这好心？」我有点难以置信。
　　孙婧疯狂点头：「当然了！你可不能对人家傅教授有偏见！你不知道当时他脸色多难看！宋雅她们都吓傻了！一个字儿都不敢蹦！」
　　这……
　　我平复了一下心情：「我手机呢？有没有人给我发消息？」
　　孙婧帮我把手机递过来，愤愤：「还说呢！你发生这么大的事儿，你那位大神一句关心的话都没有！」
　　我点开手机，就看到他半小时前发来的消息。
　　「不好意思，临时有事要处理，今天去不了了。」
　　我抿抿唇，心里莫名涌上酸涩。
　　所以，他其实从一开始就没想来，是不是？
　　从头到尾，都只是我的一厢情愿罢了。
　　孙婧还在骂人：「他哪怕有一点点喜欢你，都不可能把你置于这种尴尬境地吧？！什么人——」
　　「婧婧，我想喝水。」我打断她的话。
　　孙婧连忙道：「好好，那我去给你打热水！马上回来啊！」
　　她一溜烟跑出去了。
　　我独自发了会儿呆，就听到病房门再次被推开。
　　「怎么回来这么快——」我回头，映入眼帘的，却是一张清冷矜贵的脸。
　　「傅教授！？」
　　我条件反射地站起来，瞬间头脑发昏，踉跄着往后倒。
　　一只手及时稳稳扶住了我，温热的触感传来，隐约还能嗅到男人身上淡淡的木质香水和酒气混合的味道。
　　「小心。」他道。
　　鬼使神差，我突然想起孙婧之前的话。
　　——要不是傅教授及时发现，抱你来了医院……
　　打住！
　　我慌忙退后一步，然而脑子里却不受控制地回想起最后昏倒的时候，似乎是没有摔在地上，反而是被揽入了一个温热的怀抱——
　　我越发心虚，甚至不敢正视他的眼睛：「谢，谢谢傅教授！」
　　傅渊手机响起来，他往旁边走了两步，接起。
　　「没什么，就是我一个学生身体不舒服，我送她来医院。」
　　他低声和电话那头的人解释，我听了会儿才明白，原来他为了送我来医院，舍弃了那场饭局。
　　挂了电话，他回头看了我一眼，忽而眉心微蹙：「脸色怎么这么苍白？还是很不舒服吗？」
　　我愣了下，突然觉得鼻尖一酸。
　　连这样的一个外人都会关心一句，可我那么喜欢的那个人，却连见我一面都不肯。
　　「没什么。」我吸了吸鼻子，冲他无所谓地一笑，「就是失恋了。」
　　8
　　「傅教授？」
　　孙婧正好拎着热水回来，连忙喊人。
　　傅渊「嗯」了一声，「住院手续帮你办好了，今天在这里留夜观察。」
　　我也不想回宿舍，跟他道了谢，就又躺了回去。
　　孙婧关键时候特别靠谱，打算在这守着我，我摇摇头。
　　「不用，这里有医生护士呢。」我不想折腾她，「明天没事儿我就回去了。」
　　孙婧牢牢在椅子上钉着：「哼，反正我得在这看着你！我可不像你那位不靠谱的大神！连你生病了都不知道问候一下！」
　　刚要走出病房的傅渊忽然站定，回头看来。
　　他表情似乎有些迟疑，我奇怪问道：「傅教授，怎么了？」
　　傅渊欲言又止：「你……」
　　孙婧的手机响起来，是宋雅打来的电话。
　　孙婧直接挂断，翻了个白眼：「现在知道慌了？早干嘛去了？要不是她当时也吓得脸都白了，我都要以为她是故意害你的了！」
　　那她倒是没这个胆子，只是她今天请我，确实也是没安好心，我不可能当做什么都没发生过。
　　看傅渊还没走，我又问道：「您还有事吗？」
　　傅渊似乎瞬间回神，眸色复杂地看了我一眼，摇了摇头。
　　「你好好休息。」
　　说罢，他转身离开。
　　我靠在床头，孙婧一边帮我倒水，一边啧啧：
　　「你不知道当时场面多精彩！宋雅脱口而出那蛋糕是程磊定的，和她没关系，程磊的脸一下就青了！」
　　我摇头：「人家好端端秀恩爱，让我耽搁了。」
　　「活该呗！谁让他们那么爱作秀！」孙婧撇嘴，「什么爱不爱的，关键时候一点儿不靠谱！」
　　别骂了别骂了，我之前不也对大神昏了头吗。
　　「出事儿之前，谁知道是人是狗啊。」
　　我拿出手机，准备把对方拉黑，却没想到正好受到他刚发来的消息。
　　「现在在哪儿？」
　　我火气一下就上来了。
　　现在知道问了？晚了！
　　第一次，我没有回他的消息，转而打开了游戏，然后递给了孙婧。
　　孙婧：「怎么个意思？」
　　我：「我现在输水玩儿不了，你去！大玩儿特玩儿！让某些人知道，他根本一点儿都不重要！他爽约一百次，也不耽误老娘快活！」
　　孙婧表情复杂：「……但是我那水平，好像也很难让你快活。」
　　？？？
　　这是什么虎狼之词！？
　　「不管！上就完了！」
　　然后孙婧就开始进游戏替我丢人现眼了。
　　「怎么回事儿啊生椰举铁大妹子？」队友不忍直视，「这怎么几天不来，水平回到解放前了？真是白费咱们 F 神调教那么久啊。」
　　我打开语音，十分嚣张：「我把他教的都还给他，不行吗？」
　　9
　　短暂的寂静后，几个小伙伴终于嗅到八股的气息。
　　「卧槽？！几个意思这是？」
　　「这是要和你家大神划清界限？你舍得？」
　　「你俩——」
　　我牙一咬：「生病了，不舒服，看他不顺眼。从今以后，他走他的他阳关道，我走我的独木桥！」
　　大约看我是来真的，几个小伙伴都噤若寒蝉。
　　一片死寂中，不知是谁喃喃了一句：「……WTF……失恋的女人这么可怕吗？」
　　失什么恋啊？
　　我冷笑一声：「那可不敢，连面都没见过，就是普通朋友而已。」
　　他们几个游戏也不玩了，一不留神，被敌方杀了个片甲不留。
　　全军覆没。
　　我气得躺了回去，却忽然听到一道熟悉清冷的嗓音。
　　「谁惹阿耶不高兴了？」
　　我垂死病中惊坐起，孙婧慌乱无辜摆手，原来是她又顺手开了一局。
　　然后，那个狗男人也来了。
　　「没谁。」我冷冷淡淡。
　　其他几个小伙伴不敢搭话，大神似乎也察觉到了什么：「身体不舒服？」
　　现在关心不觉得太晚了吗！？
　　我不耐烦道：「没，我活蹦乱跳，就是突然觉得挺没意思的，下了。」
　　游戏里厉害的牛人那么多，大不了我换个大腿抱就是了！
　　结果刚要挂，护士姐姐就走了进来：「哎，2 床这吊瓶马上打完了，给你换药吧？」
　　我：「……」
　　一个小伙伴斗胆开麦：「妹砸，你真生病了啊？」
　　「是，所以之后都不玩这游戏了，大家江湖再见。」我索性退出游戏，看着护士姐姐帮我换吊瓶。
　　一旁，沉默许久的孙婧忽然道：「流舒，那个，你觉不觉得……你家大神的声音，听着好像有点熟悉？」
　　她迟疑着看向我：「我怎么听着，和傅教授说话一个调调？」
　　10
　　「你傻了？这能是一个人？」我摆摆手，「就是声音有点像而已，但其实为人差得远着呢！」
　　叶流舒松了口气：「要我说也是，你那大神行踪神秘，对你遮遮掩掩，哪有咱们傅教授好？他亲自和医生确定你没什么危险之后才走的呢！」
　　我叹了口气。
　　人生就是这样无常，谁的青春还没喜欢过渣男呢？
　　……
　　第二天，我顺利出院，盘算着找个机会正式去和傅渊道声谢。
　　人家毕竟算是救了我半条小命。
　　「正好傅教授今天在大礼堂有一场讲座，要不你直接过去找他？」孙婧提议。
　　我觉得可行。
　　然而到了大礼堂我才发现，我太天真了，因为……来听讲座的人实在是太多了！
　　看着门外排得老长的队伍，我打起退堂鼓：「要不，我还是改天吧？」
　　孙婧无奈摊手：「早就说你应该主动找傅教授要个微信的，现在好了吧，说句谢谢都费劲。」
　　「我那不是怕唐突吗？」
　　我是绝对不会承认，我只是为了少干点儿活，才尽量不和他联系的！
　　就在这时，手机忽然震了一下，竟然又是大神主动发来的消息。
　　「我今天在 A 大大礼堂。」
　　？？？！！！
　　我惊得手机都差点摔了，慌忙四处搜罗了一圈。
　　什么情况？这狗男人也在这！？
　　真是见了鬼了，从前我对他那么殷勤的时候，连见一面都难，现在我打算放弃了，他却主动找上门来。
　　「走走！赶紧走！」我拉着孙婧火速撤离，转身的时候却被人叫住。
　　「叶流舒？」
　　「啊？」
　　我下意识应了一声，扭头才发现，喊我的竟然是程磊。
　　我暗暗松了口气，有点不耐烦：「什么事儿？」
　　程磊一脸歉意：「真的很对不起，我也没想到昨天居然会发生那样的事情。」
　　其实我根本不在意他的道歉，何况现在我还担心会撞上某个狗男人，就敷衍了两句：「没什么，不怪你。」
　　说着我就要走，但程磊却跟了上来，目光灼灼地看着我：
　　「叶流舒，其实我根本不喜欢宋雅，和她在一起也只是为了气你，但我真的没想到会发生意外，你原谅我这一次好不好？」
　　他声音洪亮，周围好几圈人都听见了，纷纷朝着这边兴奋看来。
　　我人都麻了。
　　不是，你和宋雅之间，有我什么事儿啊？
　　「故意气我？」我简直要笑出声，「程磊，你开玩笑也有个限度吧？」
　　程磊却一脸早已看透一切的表情：「其实你根本没男朋友，对吧？」
　　？？？
　　「要不然，他怎么连你生病住院这么大的事儿，都没露一面？」
　　程磊似是稳操胜券。
　　余光里，宋雅不知道什么时候来了，站在人群之后脸色发青，看我的眼神带着怨念。
　　像是我做了什么十恶不赦的事儿一样。
　　我的脸色冷下来。
　　「我有没有男朋友，和你没关系。」
　　本来就烦，能不能少来沾边儿啊！
　　说着我转身就要走，结果身后也已经人满为患，根本挤不出去！
　　「麻烦让让。」
　　我艰难地往外走，却被挤在人群中间，动弹不得。
　　这时，右后方忽然传来一阵骚动，隐隐还有女生的尖叫。
　　「好帅！」
　　「啊啊啊我的天！要是我们教授长这样，不敢想象我会是一个多么热爱学习的小女孩！」
　　「卧槽！他好像好像往我们这边来了！？」
　　傅渊？
　　人群拥挤，我听到孙婧在紧张地喊我的名字，但我已经顾不上。
　　被挤到地上的瞬间，我脑子里划过一个念头——我今天该不会要因为傅渊死在这了吧？
　　忽然，人群似乎向后疏散，一只温热有力的手扶住了我的肩膀，将那些可怕的洪流都隔绝在外。
　　我回头，就撞入一双深邃清冷的眼。
　　11
　　「流舒！」
　　孙婧慌忙冲了过来，
　　「你没事儿吧！」
　　我借着傅渊的手站起身，「放心，我没事儿。傅教授，谢谢您。」
　　要不是他，后果只怕不堪设想。
　　傅渊皱眉，目光冷淡地扫了程磊一眼：「这个场合，人这么多，未免太不小心了。」
　　程磊瞬间心虚低头。
　　要不是他一直纠缠，我也不会发生这样的意外。
　　孙婧也气不过：「就是！流舒昨天就因为你们的疏忽住院了，今早才刚刚出院回学校的，要真出了什么事儿，程磊你付得起这个责任吗！？」
　　傅渊的手忽而收紧，
　　我这才发现，他还拉着我的胳膊，不知在走神想到了什么，力道有些失控。
　　「傅教授？」我轻轻挣了下。
　　傅渊视线聚焦，目光再次落在我的脸上。
　　不知道是不是错觉，他眼底似乎划过了一抹错愕和慌乱。
　　慌乱？
　　他这样的人，也会因为什么事情这样紧张吗？
　　哦对，今天是他的主场，要是闹出事故，他也会被牵连的。
　　我冲他一笑：「傅教授，我真的没事儿的。讲座快开始了，您先进去吧？」
　　他
　　傅渊忽然像是被烫了一般收回了手，薄唇紧抿，欲言又止。
　　又有工作人员来催促，他终于转身离开。
　　只是刚走出一步，他又回头道：「你们一起吧，从这边走人少，安全。」
　　我：「……」
　　……
　　跟着他们一路进去，时不时有人往我这边看。
　　「傅教授对学生真好啊！」
　　「就是！要是当时被挤倒的是我就好了！傅教授当时气场好强！真的好帅！」
　　哎。
　　我如芒在背，只能假装什么都没听到，看向讲台上的男人。
　　傅渊今天换了黑衬衫，袖子挽到小臂，肌理清晰，线条流畅。
　　我又忍不住想起之前被这只手拉起的瞬间，像是所有危险都会被他隔绝，令人心安。
　　我轻轻吐出口气。
　　最近真是流年不利，等会儿还是再去看看，是不是病还没好全。
　　要不然心脏怎么跳这么快？
　　再次看向手机，大神再没发来消息。
　　唬人的吧？
　　我这么想着，终于将他拉黑。
　　台上，麦克风里传出男人低沉悦耳的声音。
　　「欢迎大家。」
　　众人齐齐安静下来，忍不住为他所吸引。
　　我也随之看去，却正好与他对视。
　　他眸光定定，一字一句。
　　「我是傅渊。」
　　12
　　不得不说，认真的男人真的有种别样的魅力。
　　更何况还是这样的身材和颜值，简直是爆杀。
　　大礼堂坐得满满当当，还有很多站着听的，许多女生眼睛像是黏在了他身上，泛着粉红泡泡。
　　终于到了自由提问环节，一个女生抢到机会，大胆问道：「傅教授，请问您现在是单身吗？」
　　全场安静，全都期待地等着他的回答。
　　傅渊沉吟了一瞬，点头：「是。」
　　那女生忍不住追问：「那如果想要追您的话，需要满足什么条件呢？」
　　这简直是赤裸裸的表白。
　　工作人员出来打圆场：「这位同学，你刚才问的是最后一个问题了哦——」
　　傅渊抬了下手：「我可以额外回答这个问题。」
　　所有人齐刷刷看向他，满是好奇与热烈。
　　「任何条件都不行。」他顿了下，声如清冷玉石，「因为，我已经有喜欢的女孩了。」
　　不知道是不是看错，傅渊似乎往外这边看了一眼。
　　「我还在追她。」
　　……
　　「我的天！到底谁这么有福气！能让傅教授这样的高岭之花当众表白！？」
　　孙婧紧紧攥着我的手，激动地脸都红了。
　　我一边收拾包包，一边跟着人群往外走。
　　「这谁知道。」
　　结果还没走到门口，就被工作人员叫住。
　　「叶同学？傅教授说，先请你等一会儿，他忙完就来，有事儿找你。」
　　找我？
　　「今天也没他的课啊，应该不是要布置作业吧？」我喃喃。
　　孙婧拉着我一起等：「等会儿不就知道了？」
　　傅渊已经帮了我好几次，他有什么吩咐，当然也是没问题的。
　　程磊似乎想过来，又有些害怕的样子，在那一脸纠结。
　　我当没看见，低头玩手机。
　　没想到我不找麻烦，麻烦自己找上门。
　　「叶流舒，现在你高兴了？」宋雅满脸不爽，压低了声音问道。
　　此时礼堂里的人已经走了大半，没什么人注意到这个角落。
　　我抬头：「我听不懂你在说什么。」
　　她冷笑：「你昨天是装的吧？就这么轻而易举拆散我和程磊，你就得意了，是不是？」
　　？
　　我拧眉，孙婧已经忍不住骂道：「宋雅，你有病就去看，别在这发癫。」
　　有些人往这边看，眼神八卦。
　　宋雅挑眉：「怎么，让我说中了？恼羞成怒了？」
　　和这种人真是沟通不了一点，她听不懂人话。
　　我转身要走，宋雅却直接拦在我身前：「叶流舒，你要不要脸啊！？」
　　我冷冷看向她：「宋雅，你没完了是吧？」
　　宋雅上下打量我，眼神轻蔑：「什么男朋友，什么过敏，都是假的吧？叶流舒，你装得累不累啊？你——」
　　男人泛着冷意的声音忽而响起，强势打断宋雅：
　　「谁说那些都是假的？」
　　「傅、傅教授？」
　　宋雅没想到傅渊会突然出现，慌张了一瞬，又故作镇定地笑了笑，
　　「您听错了，我只是和叶流舒说会儿话——」
　　「她过敏是真的，你要是不信，大可亲自去医院问问。」傅渊似乎对她毫无耐心。
　　宋雅咬咬唇，声音低了许多，却还是不服：「……您有所不知，她和我男朋友之间有点误会，所以我才……」
　　「是吗？」傅渊一手插兜，容色冷清，眸光淡漠，「我倒不知道，我女朋友，什么时候和你男朋友有什么瓜葛了？」
　　13
　　死寂。
　　这瞬间我简直以为自己幻听了。
　　难道我病还没好？要不然我能听到这种荒唐话？
　　然而余光里，在场的其他人也都是一脸震惊。
　　宋雅直接绷不住了：「什、什么？」
　　她声音都在抖。
　　傅渊却没回她的话，反而迈开长腿，一步步走来，最终在我身侧站定。
　　我甚至能闻到男人身上淡淡的木质香水味。
　　他微微垂首看我，声音低缓，像是无奈，又带着一丝不易察觉的妥协与纵容。
　　「不是说让你在大礼堂等我，怎么还把我拉黑了？」
　　我张了张嘴，却说不出话。
　　四目相对的瞬间，我脑子里忽然闪过一道白光。
　　「……大、大神！？」
　　傅渊再次看向宋雅。
　　「自我介绍一下，我是阿耶——也就是, 叶流舒的男朋友，傅渊。」
　　……
　　后面发生了什么我已经记不清了，回过神的时候，周围人已经消失，只剩下我和傅渊。
　　他率先打破沉默。
　　「之前爽约, 是我不对, 对不起。」
　　我缓缓抬头, 脑子里闪过无数画面。
　　所以，上一次, 他其实是为了送我去医院, 然后鸽了我？
　　这谁听了不说一句离谱！？
　　「没、没关系, 你、你也是有事儿耽搁了对吧……」
　　我真想给自己一嘴巴, 这说的什么废话！
　　然而傅渊却似乎很受用，赞同地点头：「确实，女朋友的事儿, 都是正事儿。」
　　我：「……」
　　想反驳，却发现根本反驳不了一句。
　　我只能转移话题：「所以，你到底是什么时候知道我——」
　　「昨天。」傅渊顿了顿, 「或者说, 今天。」
　　！！！
　　怪不得！
　　这么说来, 还真怪不了他了？
　　但我还是觉得莫名憋气：「谁是你女朋友了，我早说了，我失恋了！」
　　傅渊：「不是普通朋友了？」ýż
　　我：「……」
　　糟了！我不是这狗男人的对手！
　　我转身要走, 却被他拉住。
　　「还在生气？」
　　我梗着脖子不肯回头：「不然呢？今天脸都丢光了！」
　　这让别人怎么看？让学校的鸡鸭鱼鹅怎么看？让游戏里的猪队友怎么看？
　　傅渊沉默良久。
　　就在我想着是不是闹大了的时候，他忽然低笑一声。
　　「所以，我有三万天，你一天都不想玩玩吗？」
　　14
　　「然后你就这么答应他了！？」
　　孙婧原地尖叫，
　　「啊啊啊好刺激！我当时在外面就看见你脸红的什么似的, 我就知道这男人不是一般人啊啊啊！」
　　出手就是暴击！
　　我脸上又开始发烫。
　　「怎么说我也因为他吃了不少苦头, 他补偿补偿我怎么了？」
　　孙婧两手托腮：「你不知道当时宋雅的脸色多难看！哈哈哈哈！居然闹事儿闹到傅教授的女朋友脸上, 她以后在学校都得夹着尾巴做人了！」
　　我都没见到她人, 回宿舍之后，宋雅的东西就都不见了, 听说是火速搬去了其他宿舍，连招呼都没打。
　　我点开游戏，小伙伴们一拥而上。
　　「卧槽！妹砸！F 神真的把你追回来了！？」
　　「完蛋了, F 神落在生椰举铁大妹子手里，怕不是要被玩儿坏？」
　　？？？
　　「我哪儿有那么凶残！？」
　　我噼里啪啦, 
　　「我这个人很温柔的好不好！」
　　大家齐声起哄。
　　几乎就在同时, 傅渊也上了号。УƵ
　　「晚上想吃点什么？」
　　毫无征兆，低沉温柔的声音就落在耳畔。
　　我心脏都酥了一半，脑子模糊：「啊？」
　　傅渊：「下楼。」
　　我睁大眼睛，条件反射地跑到窗边，就看傅渊正站在楼下, 衣服搭在臂弯, 姿态慵懒而清贵。
　　他唇角弯起，声线同时从楼下和耳机传来。
　　——
　　「约会吗，女朋友。」
　　我按着狂乱的心跳, 嘴角也忍不住上扬。
　　「好啊，男朋友。」
　　如果早知道是你，一分一秒都不该浪费。
　　见你即热恋。
　　（全文完）
 