
准姐夫第一次上门提亲，带来的厚礼竟是自己腌的咸菜。

他掏出账本细细核算，精准到每颗咸菜成本3分钱，还说这咸菜泡了365天，比燕窝还要金贵。

一家人面面相觑，半天后还是我先开了口：“姐夫，你这是在跟我们开玩笑吗？”

谁料准姐夫还没应声，姐姐反倒先护着他了：“你个臭丫头什么意思，你姐夫这才叫真正的节俭。”“

你以后结婚，也得找像你姐夫这样不拜金的好男人。”

姐夫听后得意地挺了挺胸脯：“我和佳瑶是真心相爱的，就算我穷，你也不能看不起我。”

我瞥了眼他手上戴着的捷克豹手表，那是他还没上门前，我花钱让姐姐送他的见面礼，当即说道：“既然姐夫这么节俭，想必也看不上我送的礼物，那这表我就收回了。”

“你这丫头怎么回事？”姐夫急了，“我查过了，这种名牌表一经售出概不退换。”

“钱都花出去了，不是我不想节省，是根本没地方退！”

我挑眉看向他：“姐夫不是说要节俭吗？”

“既然讲究不拜金，留着它干嘛，我可以找人二手转卖。”

“这不一样！”姐夫梗着脖子辩解，“这是佳瑶送我的见面礼，是她的一片心意，你凭什么干涉？”

“你就是见不得佳瑶跟我好，故意小题大做想破坏我们感情！”

他拍着大腿嚷嚷，唾沫星子溅到桌角：“你们家没儿子，以后公司只能我来继承。”

“我节俭是为了攒钱过日子，你倒好，揪着块表没完没了。”

“你不就是见不得佳瑶跟我踏实过日子吗？”

我和妈妈对视一眼，心里都清楚，这姐夫怕是醉翁之意不在酒，嘴上说着好听，实则贪图我们家的钱财。

我不顾他在一旁咒骂，拿起桌上那罐号称能媲美燕窝的咸菜，只觉罐底触感粗粝，翻过来一看，当即笑出了声：“姐夫，你这腌了365天的金贵咸菜，怎么瓶底贴着超市的价签啊？”

姐夫脸色瞬间涨成猪肝色，伸手就想抢罐子：“你看错了！那是我买腌菜坛子的钱！”

“哇，这还印着‘惠民超市特价18元一瓶’。”我把罐子举高，让妈妈也看清楚，“谁家好人家的燕窝这么便宜啊。”

姐夫被戳破心思也不慌张，反倒倒打一耙：“就算是买的又怎么样？”

“我本来想自己腌，没时间才买的！”

“你就是嫌我穷，看不起我送的礼，你们家人满脑子都是钱！”

我把罐子往桌上一放，脾气也上来了：“那又怎样，我至少有钱，谁像你一样又穷又抠。”

“干脆你也别娶我姐了，带着你18块钱的咸菜入赘吧。”

姐夫听后猛地站起来，椅子在地板上划出刺耳的声响：“佳瑶，你看看你妹妹！为了破坏我们感情，什么难听话都敢说！”

姐姐立刻瞪着我：“晚星你太过分了！子轩就算只带咸菜，也是一片心意！你非要这么咄咄逼人吗？”

我实在不懂，这个拜金男到底给姐姐灌了什么迷魂汤，让她这般怼我。

可我又舍不得对姐姐生气，只能把不满撒在姐夫身上，于是朝他伸出手：“那就请不拜金的姐夫先把表还给我。”

“我跟你们没话说！”姐夫吼了一声，抓起椅背上的外套，“你们这群人根本就是看不起我！”

“砰”的一声，防盗门被狠狠摔上。

姐姐气得眼圈发红，朝我喊道：“你满意了？把你姐夫气走了，我以后怎么办？”

“姐，他就是奔着家里的钱来的！”我看着姐姐难过，急忙解释。

“你懂什么！”姐姐抓起包就往门口跑，“子轩对我好就行，你别再挑拨离间了！”

门再次关上，客厅里只剩下我和妈妈面面相觑。

2
第二天一大早，我就被姐姐拽着胳膊往门外走：“你带点东西去你姐夫家跟他好好道歉，别再耍你那小性子。”

我拎了一箱牛奶，慢悠悠跟在她身后：“道歉可以，礼物就这箱，多了没有。”

说完便停在原地等司机送我，谁知姐姐却理所当然地说：“对啊我们走过去，子轩说这样不仅保护环境，还节省了请司机的钱。”

我听后顿时语塞，却又拗不过姐姐，最后只能扛着牛奶箱，和她一起徒步去找准姐夫。

好不容易走到地方，姐夫开门出来，也不问我们累不累，目光直直扫过我手里的牛奶箱，看清是什么后，眉头几不可察地皱了一下。

我看他这表情，直接回了个大白眼：“姐夫啊，这可是我和姐姐徒步快二十公里搬来的。”“这奶可比燕窝还珍贵啊。”

姐夫脸上的嫌弃几乎要溢出来，嘴上却还装模作样：“来都来了还带什么东西，太浪费了！”

“我平时根本不爱喝牛奶，这东西放着也是占地方，不如带点实在的。”

若不是姐姐非让我带东西，我连吃剩的垃圾都不想给他，他倒还挑三拣四起来，明摆着是想找我要钱。

我直接装没听见，把牛奶往玄关一搁。

谁知刚进门，我就一脚踩空——客厅里只亮着一盏黄豆大的灯，昏暗得看不清路。

“姐夫，你们家这灯也太暗了吧。”

子轩往沙发上一坐，弹簧发出刺耳的嘎吱声，他却一脸得意：“这是1瓦的LED灯，而且白天根本用不上，能省不少电费，过日子就得精打细算。”

我硬着头皮坐下，屁股刚沾到沙发就被硌得生疼，忍不住挪了挪：“这沙发都这样了，怎么不换一个？”

姐夫摆了摆手：“能用就行，换个新沙发不得花好几千？我这沙发只是弹簧松了点，不影响坐。”

随后我又瞥见墙角摆着两个水桶，里面各装着半桶浑浊的水：“姐夫，这水桶是干嘛的？”

“接雨水用的，一个月下来能省不少水费。”

我抬头打量四周，墙上贴满了泛黄的旧报纸，边角都卷了起来，还透着股霉味，实在忍无可忍：“这连乞丐都看不上的地方，你就打算让我姐以后待在这里吗？”

“晚星你胡说什么！”姐姐立刻打断我，脸色沉了下来，“你姐夫这是会过日子，你就是被惯坏了，根本不懂什么叫节俭。”

姐夫往椅背上一靠，对着我说：“晚星，不是姐夫说你，年轻人别太爱跟人攀比。”“多学学你姐夫我，要把钱花在刀刃上，懂吗？”

说完，他从头到脚扫视着我：“这裙子就别穿了，女孩子家家要自重。”“裙子在家穿给自己老公看就行了，那些穿出去的，都不是什么干净人。”

他的目光又从我的腿扫到脸上：“你来见姐夫还画什么妆，我告诉你别动歪心思，我有你姐姐就够了。”

听着他这番话，我越想越气，终于明白从前最爱美的姐姐，自从恋爱后为什么慢慢不打扮了。我忍无可忍地站了起来。

3
姐姐见我站起来，立刻飞来一记眼刀警告我。无奈之下，我只能找借口糊弄准姐夫：“姐夫，我走一路太渴了，能给我来杯水吗？”

姐夫闻言又开始念叨：“你看你来这一趟，又浪费电又浪费水的。”

虽然话是这么说，他还是站起来进了厕所。

不对，为什么是厕所？

我跟着走过去一看，只见他拿起一个脏杯子，抬手就伸进了马桶后的水箱里。

“你疯了？！”我指着那杯水后退半步，“这水也能喝？”

姐夫把杯子往我面前一递，一脸理所当然：“怎么不能？这是水箱里的清水，又没碰马桶里的脏东西！”“你就是大小姐日子过惯了！”

他翻了个白眼：“以前人都从河里挑水喝，比这浑十倍都喝得好好的，这水还经过工厂过滤，不比那干净？”

姐姐跟过来拉我的胳膊：“晚星，子轩也是为了省钱，别矫情了。”

我甩开她的手，摇摇头：“算了，我还不是很渴。”

姐夫闻言，抬手就把水一饮而尽：“不喝拉倒。”

喝完，他突然转开话题问姐姐：“晚星现在到结婚年龄了吧。”

姐姐愣了下：“是啊，怎么了？”

“我弟弟你见过的。”姐夫说，“虽然没攒下大钱，但人踏实肯干，手脚勤快！”

姐姐点点头：“阿杰是挺老实的，怎么突然说这个？”

“我想着，晚星也到年纪了，不如就让他俩订个婚？”姐夫一拍手，“两家亲上加亲，多好！”

我愣了下，没想到他居然把主意打到了我身上。

还没等我们开口，姐夫又接着说：“彩礼钱就别要了啊，反正以后都是一家人，这钱留着，不还是你们小两口花。”

我忍不住蹙眉冷笑：“你见过哪家姑娘结婚没彩礼的？”

“你这孩子怎么这么计较？”姐夫翻了翻白眼，“都是自家人，分那么清干嘛？”

“还有你爸妈给你留的那套房子，正好腾出来给阿杰当婚房，省得他再花钱买。”

我十分震惊，八字还没一撇的事，他倒是先幻想上了。

那边姐夫像是完全没注意到我的表情，依旧自顾自推销着他弟弟：“毕竟你也不是嫡长女，嫁过去之后，要多学着照顾阿杰。”“他每天上班辛苦，你别在家闲着，也找个工资高的班上。”

“等回头我继承你们家公司，可以给你安排个轻松点的职位。”“平时少耍大小姐脾气，多做做家务，阿杰从小就不会干活，你负责洗衣做饭打扫卫生。”“我们家要求也不多，你再生三大胖小子就够了。”

听完这一番话，我已经瞠目结舌。

我没搭理他，转头看向一直没开口的姐姐：“姐姐，你也这么想吗？”

姐姐眼神闪躲，拉了拉我的手：“晚星，子轩也是好心。”

听到姐姐这话，我的心慢慢沉了下去，指着坐在那跷着二郎腿的姐夫怒道：“找保姆还要给钱呢，你这死穷鬼，做白日梦去吧。”

说完，我转身就跑下楼，身后传来姐夫的声音：“佳瑶，你看你妹妹，真是无可救药！”

4
我一路跑回了家，刚推开门，就看见妈妈在打电话到处邀请人：“嗯对，老姐妹是我。”“这周六下午是我大女儿订婚宴，你到时候记得带着你家那位一起来啊。”

听了这话，我计上心来。爸妈一向最要面子，若是想办法让他们在订婚宴上丢人，说不定就能阻止姐姐订婚了。

我忙上楼掏出手机给姐姐发消息：
【对不起姐姐，我刚刚太冲动了】
【我现在想通了，你能把姐夫微信推给我吗】
【我想直接跟他道歉】

那边姐夫很快就发来了好友申请。我先是非常诚恳地道歉，随后便开始拍他的马屁：
【姐夫，我早就觉得你跟别人不一样】
【你又帅又有品位，还没开始工作就已经有大老板的气质了】

我边发消息边安慰自己，这是越王勾践卧薪尝胆，一定要忍住。
【听妈妈说你和我姐姐后天就订婚了啊】
【你知道地址定在哪吗，不知道我发给你】
【据说这山庄一晚上就要几十万，加上各种吃的喝的得花多少啊】
【到时候我订婚也要办这么好】

对面一开始还会回话，后面直接没了动静。暗示到这里，我只能祈祷这位准姐夫能上道。

就这么幻想着，我渐渐进入了梦乡。

时间很快到了订婚宴当天。

周六的山庄宾客盈门，来的不是A市企业老总，就是世家长辈。爸妈穿着高定礼服，在宴会厅门口一个个迎接着客人。

“张总好久不见！”爸爸穿着笔挺的西装，笑着和迎面走来的中年男人握手，“没想到你百忙之中还能过来。”

张总拍了拍他的肩膀：“你邀请我，怎么能缺席呢？这山庄排场够大啊，花了不少吧。”

妈妈连忙上前搭话：“就图个热闹，孩子们高兴就行。”

“李夫人，您快里边请，座位都留好了！”

“老陈、老张，你们可真会选地方！”远处传来王总的声音，“回头我家小子订婚，也得照着这个标准来。”

爸爸笑得合不拢嘴：“客气了客气了，快请进，快请进！”

可没过两分钟，刚走进去的王总就气冲冲地折返回来：“你们俩人没开玩笑吧，我专门推掉一堆工作过来，等半天就准备这种垃圾给我。”“我看两家的合作也没必要继续了。”

夫妻二人一脸懵地看着被气走的王总，此时大厅内传来一阵嘈杂的窃窃私语。

“这陈家到底搞什么名堂，请这么多人就为了搞这出啊。”
“这是什么新型恶作剧吗？”
“陈家怕不是要破产了喽。”

爸爸听到这话后黑着脸走进大厅，可刚进门，他就被眼前的一幕惊住，瞬间僵在原地。

只见原本该摆满山珍海味的圆桌，此刻清一色摆着馒头咸菜；给宾客准备的昂贵伴手礼，也变成了一颗颗红枣；甚至连高脚杯里的红酒，都全换成了白开水。

# 第五章
爸爸僵在门口，脸上的笑容瞬间凝固。他看着满桌的馒头咸菜，还有宾客们铁青的脸，额头青筋直跳。

他猛地回过神，对着满堂宾客深深鞠了一躬：“各位实在对不住！”“是我们陈家办事不周，让后厨新来的员工弄错了菜品。”

虽然这个借口漏洞百出，但在场的都是人精，谁都没去戳穿。有熟人顺着爸爸递来的台阶下：“既然这样，那我们就改日再来叨扰。”说完，这人就起身带着妻子离开了。

有人打头，后面的客人便三三两两地陆续离开。

等客人散去大半，准姐夫才姗姗来迟：“爸，客人呢？”

爸爸本来就一肚子火，一转头看见姐夫穿着件破T恤就来了，更是气不打一处来：“我问你，我桌上准备的菜都哪去了？”

姐夫听后，还以为爸爸是来夸奖他的，忙挺胸解释：“那些菜我都提前让厨房换掉了。”“爸您想想要是我真让这些菜送上来，得花多少钱。”“我说您也是老糊涂了，那些说到底都是外人，给他们吃这么好干嘛。”

“你还敢说！”爸爸气得手指发抖，“我请的全是在这有头有脸的人物，你这是想让陈家在A市抬不起头吗？”

“爸您这就不对了！”姐夫梗着脖子，唾沫星子乱飞，“面子能值几个钱？”“那些山珍海味吃了就没了，馒头咸菜顶饱又省钱。”“我这是帮陈家攒家业，您怎么还不领情？”

“子轩说得对！”姐姐立刻上前拉住姐夫的胳膊，对着爸爸皱起眉，“爸，您就是太看重那些虚头巴脑的面子了！”“我们结婚是要好好过日子，不是摆阔气给外人看，子轩这是会持家，您该夸他才对！”

爸爸气得胸口起伏，手指着姐夫：“你不许叫我爸，我不同意这门婚事！”

“爸，您真的误会子轩了！”姐姐红着眼圈，“他就是太节俭了，没有坏心眼，您怎么就不能理解我们呢？”

爸爸冷笑一声：“这婚，我坚决不同意，没得商量！”

“爸！您不能这样！”姐姐急得跺脚，“我和子轩是真心相爱的，您这是棒打鸳鸯！”

爸爸看向姐夫，眼神冰冷：“我今天就是当定这个棒打鸳鸯的恶人了。”

他朝门口喊了一声：“保镖！”

两个黑衣保镖立刻走进来，躬身待命。

“把小姐送回家，关进房间，没我的允许，不准她踏出家门半步！”爸爸沉声道。

“爸！你不能这样！”姐姐挣扎着，被保镖架住胳膊，“子轩，救我！”

姐夫想上前阻拦，被其中一个保镖伸手拦住，推得一个趔趄。

“你敢动我？”姐夫瞪着眼。

保镖面无表情：“陈总的命令，请勿阻拦。”

“爸！我恨你！”姐姐哭喊着，被保镖强行拖出宴会厅。

姐夫看着姐姐被带走，气得浑身发抖，指着爸爸：“你等着！我一定会把佳瑶救出来的，莫欺少年穷。”“你们陈家仗势欺人，我不会善罢甘休！”

爸爸冷冷看着他：“滚！从今往后，不准你再靠近我女儿半步，否则别怪我对你不客气！”

# 第六章
姐夫被赶出门后，对着手机咬牙切齿。他翻出和姐姐的合照——大多是姐姐花钱请人拍的情侣写真，配着悲春伤秋的情歌剪了短视频，文案写得情真意切：

“相恋三年，只因我家境普通，陈家老爷子棒打鸳鸯。”
“爱人被关在家中失去自由，陈氏集团仗势欺人，难道穷人就不配拥有爱情吗？”

视频刚发出去两小时，评论就炸了锅。
“这也太过分了！当代王母啊！”
“人家真心相爱，有钱了不起啊？”
“陈氏集团这操作，格局太小了吧，以后不买他们家产品了！”
“心疼小哥哥，我们都会支持你的！”

姐夫看着评论区的支持，笑得眯起眼，又开了场直播哭诉：“我和佳瑶从大学就在一起，她跟着我吃了不少苦。”“我本来想着订婚好好对她，结果陈总直接把她软禁起来，还说我配不上他们家。”

直播间里礼物刷个不停，网友的骂声也越来越烈。#陈氏集团仗势欺人# #棒打鸳鸯陈父# 很快冲上了热搜。

第二天一早，家里的座机就被打爆了。

“陈总！不好了！”助理着急地闯进总裁办公室，“网上全是对咱们公司的负面评论。”“股价一开盘就跌了五个点，现在还在持续往下跌！”

爸爸捏着手机，脸色铁青：“查！是谁在背后搞鬼！”

“不用查了爸，”我把手机递给他，“你看林子轩的账号，不论他的视频还是直播，全是在造谣。”

视频里，姐夫对着镜头抹眼泪：“我真的很爱佳瑶，哪怕她家里反对，我也会等她，希望陈总能放过我们。”

姐姐不知什么时候从房间里跑了出来，看到视频后红着眼圈喊：“子轩没有造谣！是你逼他的！”

“姐！你清醒点！”我急得跺脚，“他就是在利用你！你看公司都成什么样了！”

“公司怎么样跟我没关系！”姐姐推开我，“我只知道子轩受了委屈，你们凭什么这么对他！”

“啪！”妈妈忍不住打了她一巴掌，“你看看你找的好男人！为了博眼球让公司损失这么多，你还帮着他！”

姐姐捂着脸哭：“妈！你们就是嫌他穷！他不是故意的！”

这时，姐夫的电话打了过来，直接被爸爸按了免提。

“陈总，”姐夫的声音带着得意，“现在全网都知道你的所作所为了，想让我删视频、停直播也可以。”“给我五百万，再同意我和佳瑶结婚，不然……”

“不然你就继续造谣？”爸爸冷笑，“你以为这样就能威胁我？”

“威胁谈不上，”姐夫语气嚣张，“我只是想拿回属于我的东西。”

“你做梦！”爸爸怒吼，“我告诉你，你这是诽谤，我可以告你！”

姐夫嗤笑：“网友都站在我这边，你告我只会让大家更同情我。”“到时候陈氏集团的股价，怕是要跌得更惨吧？”

这时助理又打来电话：“陈总！股价又跌了三个点！好多合作方都在撤资！”

妈妈急得团团转：“这可怎么办啊？总不能真给这无赖五百万吧？”

# 第七章
“五百万，我的天呐，我没听错吧。”我突然凑近手机，“姐夫，我是不是忘记告诉你件事，其实啊。”“我现在也在直播。”

电话那头瞬间死寂，三秒后炸开姐夫破音的怒吼：“你放屁！陈晚星你耍我？！”

“你看我直播间现在十二万人在线呢，”我把手机屏幕凑到免提旁，声音带着笑意，“刚你喊着要五百万的话，大家可是听得一字不落。”

“操！陈晚星你个贱人！”姐夫的怒吼震得听筒嗡嗡响，“你故意设套坑我？我看你就是嫉妒你姐姐嫁得好！”

我嗤笑：“我可不羡慕一个用十八块咸菜提亲的人。”

“十八块咸菜怎么了？”姐夫这时候还在试图硬撑，“总比你们家满脑子铜臭味强！陈家公司早晚是我的，给我五百万算什么！”

直播间的公屏瞬间刷满评论：
“卧槽！之前还心疼他，我眼瞎了！”
“十八块咸菜提亲，还好意思要五百万？脸呢？”
“这算盘打得我在屏幕外都听见了！”
“之前骂陈家的出来道歉！这明明是凤凰男敲诈！”

“姐夫，这话可别乱说，”我对着手机冷笑，“敲诈勒索可是刑事罪，直播回放全是证据，我已经报警了。”

电话那头姐夫瞬间没了嚣张气焰，声音发颤：“你、你吓唬谁？警察凭什么抓我？我这是维权！”

话刚落，电话里传来尖锐的警笛声，由远及近越来越清晰。

姐夫的声音瞬间破音：“不可能！警察怎么会来这么快？陈晚星你搞鬼！”

“是你罪有应得，”我语气平静，“你以为煽动网友就能敲诈成功？太天真了。”

警笛声已经近在咫尺，还夹杂着警察的喊话：“林子轩！开门配合调查！”

姐夫彻底慌了，对着电话嘶吼：“佳瑶！快帮我说话！陈晚星陷害我！”

姐姐站在一旁，脸色惨白，嘴唇哆嗦着说不出话，之前的坚定荡然无存。

电话里传来姐夫慌乱的脚步声和求饶声：“警察同志！误会！都是误会！我没敲诈！是陈家陷害我！”

“有没有陷害，跟我们回警局说清楚，”警察的声音带着威严，“带走！”

“不要！陈晚星我恨你！”姐夫的惨叫声随着警笛声渐渐远去，电话被粗暴挂断。

直播间里一片叫好。
“大快人心！终于抓起来了！”
“这凤凰男太恶心了，必须严惩！”

看见准姐夫终于被抓，我满意地关掉直播间。

可这边姐姐猛地冲过来拽住我的胳膊，指甲几乎嵌进我的皮肤里：“陈晚星！你满意了？！”

我皱着眉甩开她：“姐，你疯了？他是敲诈犯！”

“什么敲诈犯！”姐姐红着眼睛嘶吼，“是你故意设套害他！你就是见不得我好！”

妈妈急忙拉住她：“佳瑶！你怎么还执迷不悟？他要五百万是我们亲耳听见的！”

“那是晚星逼他的！”姐姐甩开妈妈的手，指着我哭，“子轩那么好的人，怎么会敲诈？都是你！是你毁了我的婚事，毁了我的幸福！”

我气得发笑：“姐，你被他灌了什么迷魂汤！”

“他那是节俭！是为了我们以后过日子！”姐姐梗着脖子喊，“你就是看不起穷人！子轩现在被警察抓走，都是你的错！我恨你！”

爸爸沉下脸：“佳瑶！你看看清楚！刚刚他说的话，哪一句是真心对你？”“他从头到尾惦记的，都是陈家的钱！”

“我不管！”姐姐捂着脸哭，“就算他有错，晚星也不该报警抓他！我们在一起三年啊，你怎么能这么狠心！”

# 第八章
爸爸看着哭闹不止的姐姐，脸色铁沉：“这事没得商量，明天就让张助理送你去纽约，先在那边待半年。”

姐姐猛地抬头，眼泪糊满脸：“我不去！我要等子轩出来！你们就是想拆散我们！”

妈妈叹了口气：“佳瑶，是为你好，你在这边只会越陷越深。”

“为我好就该放我走！”姐姐嘶吼，“子轩出来找不到我怎么办？”

爸爸闭了闭眼：“保镖，看好小姐，明天一早出发，不准她接触手机。”

“爸！你不能这样！”姐姐挣扎着被保镖拉住，哭喊着，“我恨你们！”

第二天一早，姐姐被强行送上了飞往纽约的航班。

送走她的当天，我接到了警局的电话——姐夫因敲诈证据不足，拘留期满释放了。

姐夫走出警局时，还故意对着门口的记者装出一副委屈巴巴的样子：“我是被冤枉的！陈家仗势欺人，还软禁我爱人，我一定会讨回公道！”

可等记者散去，他立刻掏出手机拨姐姐的号码，听筒里却只传来冰冷的提示音：“您所拨打的用户已关机。”

他不死心，又发微信、发短信，消息全都石沉大海。连着打了三天电话，姐姐的号码始终无法接通，他才后知后觉地意识到，陈家是真的下决心抛弃他了。

这天晚上，我接到了侦探李哥的电话：“陈小姐，林子轩去了市中心的网红咖啡馆，正跟一个穿白裙子的女生相亲呢，聊得挺热络。”

“拍清楚点，”我交代道，“聊天记录能弄到吗？”

“放心，包在我身上。”

半小时后，我收到了一叠照片和一段录音。照片里，林子轩正对着女生笑得一脸算计，附带的录音里，他的声音清晰传来：“我跟你说，我之前处过一个对象，她们家太势力了，嫌我穷就棒打鸳鸯。”“其实我这人就图个真心过日子。”

我看着录音文字，冷笑一声，直接把照片和录音打包发给了姐姐的海外微信。

没过十分钟，姐姐回复了：“这不是真的！子轩只是跟朋友见面，晚星你又在挑拨离间！”

我回她：“你听听他说的话，把自己摘得多干净，提都没提等你回来。”

姐姐没再回复，我知道，她的心里已经开始动摇了。

接下来的一周，李哥的消息不断传来——姐夫又约了两个女生，一个是公司白领，一个是刚毕业的大学生。

他对白领说：“我以后想自己创业，你踏实稳重，能帮我打理家事。”
对大学生说：“我就喜欢你这种单纯不物质的，不像有些女生，开口就要车要房。”

每次拿到证据，我都第一时间发给姐姐：有他陪女生逛商场的照片，他给女生买奶茶、拎包，笑得一脸谄媚；有他的微信聊天截图，对每个女生都发“晚安，梦里都是你”；还有一段录音，他跟朋友吐槽：“陈家那大小姐被送国外，指望不上了，得赶紧找下家，最好是家里有点钱的，能帮我一把。”

姐姐的回复越来越简短，我相信，她很快就能醒悟过来。

这天，李哥发来一段视频，是姐夫和一个短发女生在餐厅吃饭，女生戴着一条金项链，姐夫正拿着项链摩挲：“还是你懂事，不像我之前那个对象，天天就知道买名牌，一点都不节俭。”

女生笑着问：“那你跟她彻底断了？”

“断了断了！”姐夫连忙点头，“那种势利眼的女人，我才不稀罕。”“等我跟你稳定了，咱们就结婚，我会好好对你，把钱都给你管。”

视频里，他还从口袋里掏出一个小盒子，里面是一枚廉价的银戒指：“这是我攒了好久的钱买的，虽然不贵，但代表我的真心。”

我把这段视频发给姐姐，附上一句：“姐，这就是你一直等的人。”

这次，姐姐隔了整整一夜才回复，消息只有短短几个字：【我要回国】。

# 第九章
听到姐姐要回国的消息，爸妈最终还是软下心来。爸爸让张助理去机场接机，特意交代：“别让她直接联系林子轩，先带她回家。”

姐姐回国那天，我去家里等她。她瘦了不少，眼神里没了之前的固执，多了几分疲惫和茫然。

一见到我，她就红了眼圈：“晚星，那些都是真的吗？”

“你自己看。”我把手机里的所有证据整理好，递给她。

她一页页翻着照片、聊天记录，听着录音，手指忍不住发抖。当看到姐夫给那个短发女生戴戒指的视频时，她再也忍不住，眼泪掉了下来：“他说过会等我的……”她哽咽着，声音微弱，“他说他只爱我一个人……”

“姐，”我坐在她身边，轻轻拍了拍她的背，“他爱的从来不是你，是你身后的陈家。”“之前他以为能继承公司，就对你甜言蜜语。”“现在知道靠不上你了，立刻就找下家，还把你说得一文不值。”

妈妈端着一杯温水走过来，叹了口气：“佳瑶，不是爸妈狠心，是你之前太执迷不悟了。”“这种男人，根本不值得你托付终身。”

姐姐接过水杯，眼泪掉得更凶了：“我知道了。”“是我瞎了眼，被他的花言巧语骗了这么久。”

姐姐抹掉眼泪，抬头看着爸妈：“爸，妈，对不起，之前我太糊涂了，让你们操心，还让公司受了损失。”

爸爸叹了口气：“知道错就好，一家人，没什么过不去的。”

妈妈拉着她的手：“以后好好的，比什么都强，公司损失能补回来，你醒过来比啥都重要。”

话音刚落，门铃突然急促响起，助理开门后，林子轩狼狈地闯了进来——我把他那些照片全都匿名发给了被他骗的女人，想必他刚刚才经历了一场苦战。

“佳瑶！你终于回来了！我知道你还爱我，我们重新开始好不好？”

姐姐猛地站起身，眼神冰冷：“林子轩，你还要演到什么时候？”

她把手机扔到他面前：“你做的那些事我早就知道了。”

林子轩脸色煞白，慌忙辩解：“佳瑶，那是陈晚星陷害我！那些都是误会！”

爸爸沉声道：“林子轩，我们已经补充了所有证据提交警方，这次绝对能给你送进去了。”

林子轩慌得伸手去拉姐姐：“佳瑶，你帮我求求情！我真的知道错了！我是真心爱你的！”

姐姐猛地甩开他的手，后退半步：“别碰我！我当初真是瞎了眼才信你！”

她语气决绝：“从今天起，我们再无任何关系，你敢再纠缠，我直接让警察来处理！”

林子轩看着她冰冷的眼神，又瞥见旁边待命的保镖，吓得后退：“你们等着！”

我嗤笑：“你还是想想怎么应对警局的传唤吧。”

林子轩脸色一阵青一阵白，最终灰溜溜地跑了。

没过多久，警局传来消息，林子轩因敲诈勒索未遂、诽谤他人，被判处有期徒刑一年。他那些相亲脚踏几条船的事被网友扒光，成了A市的笑柄，连他家里人都跟他断了联系，怕被连累。

姐姐之后专心跟着爸爸学习公司管理，褪去了之前的恋爱脑，变得干练又独立。她主动提出弥补公司损失，牵头了几个大项目，做得有声有色。

一年后，姐姐凭实力执掌公司核心业务，亦遇良缘。

除夕夜，全家围坐，灯火可亲，过往的闹剧，早已成了谈笑间的过往。
（全文完）
应广大读者要求，本店已推出小说合集，合集包含1200本店里未上架短篇小说和三家店所有已上架小说，并且每天保持同步更新，仅需9.9元，购买后进网盘群，每天更新小说在群文件。