　　和视帝许景修恋爱两年。
　　他忽然发来消息：【最近家里催婚。】
　　我脑子一抽，回他：【没事，那你先结？】
　　当晚，热搜爆了。
　　#显眼包许景修 催婚反被甩#
　　#笑麻了，女友让许景修自己先结婚#
　　1
　　收到许景修消息的时候，我正全副武装和闺蜜深夜泡吧。
　　「林思予，你裹那么严实干什么？你又不是明星。」射灯下，在舞池中央扭成麦旋风的火辣女孩挤出人群，一屁股坐在我旁边，吐槽道。
　　我拉口罩的动作一顿，忽然觉得有道理。
　　和许景修出门的时候，跟他一样打扮得跟个重感冒患者习惯了，一时间改不过来。
　　想到这，我拉下口罩。
　　新鲜的空气涌入，夹杂着烟酒气，我的眉头舒展开来：「走，跳去！」
　　「这才对，咱们林大小姐什么时候为了个男人遮掩本性了！」
　　闺蜜孟棠一把搂住我的肩，把我的外套扯了，露出里面的吊带辣妹装，杏眸一眯，噢哟了声，「漂亮！」
　　我被舞池的音乐吸引，上去跳了一阵之后，瞬间把脑子甩在了身后。
　　现代人，哪有不爱发疯的！
　　就在这时候，手机里传来了提示音。
　　很特殊。
　　但我没管，等到实在跳不动了才回卡座摊着。
　　随手摸出手机，微信就跳出一条消息。
　　是许景修的。
　　【宝宝，最近家里开始催婚了。】
　　看到这条消息，我愣了一下，脑子还没回来，下意识回了一句：【没事，那你先结？】
　　我和许景修地下恋爱两年，他一贯温润如玉，生活上也很会照顾人就不说了，还肩宽腿长，貌美腰细！
　　除了很少见面，几乎没什么坏处。
　　消息发出去的时候，我还没有反应过来，等到后知后觉回味过来哪里不对劲的时候。
　　我猛戳屏幕。
　　撤回！
　　给我撤回啊！
　　我一怒之下，怒了一下，并没有改变结果——时间已经过了三分钟了。
　　我啪叽一声把手机拍在桌上，但没过一会，又是「叮」的一声。
　　我颤颤巍巍地翻过来，不是许景修的消息。
　　是微博跳出来的。
　　#最惨显眼包 催婚反被甩#后面紧跟着一个热字。
　　2
　　我发誓。
　　我真的没想到，许景修是在上直播。
　　于是接下来的两个小时内，我眼睁睁看着热搜爆了。
　　#笑麻了，女友让许景修自己先结婚#
　　#许景修 实惨#
　　下面的评论更是不管别人死活的快乐。
　　【哈哈哈哈哈我好想知道许景修的女朋友是谁，太 6 了！】
　　【这是我第一天知道哥哥谈恋爱了，也是最后一天。】
　　【笑飞了，许景修的脸都木了。】
　　【哈哈哈哈笑的我满地找头！】
　　我面如死灰地翻着评论区。
　　别笑了，别笑了。
　　再笑我人就要没了。
　　就在这时，手机微信传来一声特殊的铃声。
　　我的心头一紧，是许景修发来的。
　　许景修：【在哪？】
　　我扫了眼五光十色的酒吧，咽了咽口水，心虚道：【在回家的路上。】
　　说罢，我拿起衣服就走。
　　说走就走，怎么不是在回家的路上呢？
　　这条消息发出，没等到回复，我只当许景修已经在家等我了。
　　直到我走到酒吧门口，就看到一道裹得严实的修长身影立在车边。
　　月光下，那双素来温润的眸深邃得如藏了酒。
　　他的手机屏幕还亮着。
　　我：「……」
　　哈哈。
　　很好，当场被抓包。
　　很惊喜。
　　很意外。
　　对上他压迫性的视线，我下意识想跑。
　　但不等我撒开腿，就被他抓住了，低沉的嗓音敲在耳畔：「跑什么，上车，回家好好聊聊。」
　　他说得平静，但我却能听出话后的暗潮汹涌。
　　回家聊什么。
　　聊人生大事吗？
　　呜呜呜，我的腰，要完蛋了。
　　3
　　他朝我走过来，自然地牵住我的手，语气里听不出喜怒：「走吧。」
　　我顺从的跟着他上了那辆黑色的路虎。
　　他贴心地替我系好安全带，这才目不转睛地开车。
　　我老实地坐在原地，忍不住窥他。
　　他的手长得很好看，手指修长，手掌细宽，我忍不住想到夜里这双手的妙处，脸颊泛红。
　　「为什么这么说？」蓦地，他开腔，打破了车内的寂静。
　　什么？
　　我愣了一下，后知后觉回想起来今晚发生的事。
　　纠结了一下，还是开口：「我的婚事不由我做主的。」
　　江城林家，算得上是豪门。
　　我爸妈很早就离婚了，我爸娶了后妈。
　　没有想象中的勾心斗角，后妈对我也还算不错。
　　因为她也只是豪门联姻的牺牲品。
　　至于我？
　　我爸早就想好了，等我玩够了，到年龄了，就给我安排合适的结婚对象。
　　兴许是李家的公子，也可能是王家的公子。
　　但无论是谁，都只用维持表面的体面即可。
　　不过我也不在意，早就接受好了的设定。
　　想到这，我抬眼，却见他神色微沉，不知在想什么。
　　一路沉默着，窗外的景物飞速倒退着，很快就回到了他家。
　　下车前，我思忖了一下，商量道：「你要是觉得亏的话，我可以给你分手费，或者资源？」
　　虽然这么说有些凉薄，但我也实在想不到更好的办法了。
　　「……」
　　沉默。
　　还是沉默。
　　但看表情，他好像更生气了。
　　他推开车门下了车，我犹豫了下，还是跟了上去。
　　「景修——」
　　堪堪到屋内，「嘭」的一声，门在我身后关上。
　　面前，男人的身子欺近，一双温润的眸染上了欲色，不等我再开口，炽热的吻就落了下来，良久，我才听见他低哑的嗓音：「和你结婚，得什么条件？」
　　「我拼命去挣，你别不要我。」
　　4
　　他离得我很近。
　　温热的呼吸洒在耳边，低沉悦耳的声音就那么钻入耳中。
　　我错愕地看着他。
　　一片寂静中，唯有心脏搏动声骤然加剧。
　　我忽然想起和他的第一次见面。
　　那是在一场商业晚宴上。
　　我一眼就注意到了他，原因无他，他的外形条件实在优越，比电视上还要好看许多。yź
　　但比起其他艺人脸上堆笑，他的神情淡然，并不与那些人攀谈。
　　后来，有个老板看中了他，去摸他的手。
　　他眉宇间明显浮现厌恶。
　　也不知是怎么想的，我想也没想就走了过去，握住他的手腕将他挡在了身后：「李总，这是我的男朋友！」
　　因着我的身份，李总虽恼火，但也到底没说什么。
　　等李总走了，我回头去看他，歉然道：「不好意思，方才见你不乐意，所以才这么说，唐突了。」
　　他没说话，直直地盯了我一会儿，才淡淡点了头，耳根却红了，轻声道：「谢谢。」
　　他的音质很好听，清清冷冷的，像是高山云巅的一捧雪。
　　我可耻得心动了。ӯƵ
　　那时我原以为像他这样的高岭之花会很难追，但没想到，我去他剧组送了几次奶茶之后，他就答应了和我在一起！
　　我一度怀疑，我是用奶茶骗走了他。
　　谈恋爱的这两年，我搬进了他的公寓，日常相处得还算愉快。
　　不过——
　　之前他从未提过要和我结婚之类的话，我一直以为我们心照不宣，只是谈一场恋爱而已。
　　许是我惊讶的表情太明显，他微微错开身子，低垂着眸凝视着我，动作轻柔地将我散落下来的鬓发捋到耳后，尾音上调：「嗯？」
　　他的音色本就偏低偏温和，此刻沾染了欲色，更是让人难以招架。
　　扑通。yƶ
　　扑通。
　　心脏鼓动的声音敲在耳畔，分不清是他的心跳还是我的。
　　我的脑袋更是一片空白，只下意识伸手抵住他的胸膛，偏过头，脑子乱糟糟的：「你不是家里催婚了吗？应该给你安排了相亲对象了吧？」
　　以他的条件，找个圈外的好姑娘应该很容易。
　　我下意识退缩，可话出口，我又有些后悔了。
　　但不等我改口，下巴上倏地多了一只手，迫使我抬起头来，对上那双深邃的眸。
　　下一刻，不等我反应过来，唇瓣便又被堵住了。
　　不同于以往的温柔，带着些惩罚的意味，辗转反侧。
　　面前，男人的脸色黑沉沉的，仿佛山雨欲来，过了会儿，低喘着气退开一些距离，似在克制什么：「你这话的意思……是打算甩了我？」
　　5
　　那语气，仿佛我是提起裙子就不负责的负心女！
　　我立刻摇头，却不知该说点什么好。
　　毕竟，以我现在的实力，没办法给他什么保证。
　　气氛沉寂下来。
　　就在我以为他一定要得到一个答案时，他忽然轻叹了口气，嗓音温和下来：「饿了吗？」
　　我：「？？」
　　他的脸上已恢复成了平时的模样，显然也不想再继续方才沉重的话题，视线扫过我，「我给你弄点吃的……你今晚穿的什么？」
　　他的话音忽然顿住，目光落在我的身上。
　　「啊？」
　　什么穿的什么？
　　我循着他的视线低头看去，经过方才的闹腾，我的外套被扯开了一些。
　　露出里面的……辣妹装。
　　小吊带小短裙，火辣又性感。
　　我：「……」
　　对上他暗沉下来的目光，我下意识裹紧了自己，嘴欠地问：「好看吗？」
　　许景修：「……」
　　虽然他从来不限制我的穿衣，但不知道为什么，被他这么盯着总觉得有点大事不妙。
　　尤其是此情此景。
　　他心里估计还攒着火气。
　　我转身就想溜，蓦地，手腕被握住，一道低哑的声音在耳畔响起：「外套脱了。」
　　我扭头，就见他另一只手躁动地扯开领带，漆黑的眸底似蹿上了几簇小火苗。
　　我：「！！！」
　　下一刻，腰身被搂住，他的声线多了几分性感。
　　「在这里？」
　　「……」
　　不是。
　　不是说吃饭吗？
　　6
　　次日清晨，我醒来的时候，许景修已经赶通告去了。
　　我揉着酸疼的腰，记忆渐渐回笼，临近天光大亮的时候，他似乎说了什么，但一时之间又想不起来。
　　只隐约听见几个字眼，什么许家。
　　我晃了晃脑袋，算了，不打紧。
　　等我到公司上班的时候，正好卡着点。
　　「小林总，早啊！」前台的小姐姐冲我打招呼。
　　我回以颔首：「早。」
　　我从大学毕业后就回国进入林氏，用三年时间从小职员一步步走到总经理的位置，以能力服众。
　　但林家不是只有我一个孩子，我还有一个弟弟林衡，是我爸的私生子，在公司和我打擂台。
　　明面上，我虽然还是林氏的大小姐，拥有继承权，但公司里不少人都说，将来这公司会是林衡的，毕竟我只是个女人。
　　不过我并不在意，我相信，能者居之。
　　等到了办公室，我认真翻看文件。
　　最近公司有个大 Case，做得好了，对我在董事会中的地位提升有一定的好处。
　　就在我沉浸其中时，忽闻一阵敲门声。
　　我抬起头，淡定道：「进来。」
　　下一刻，我爸的贴身助理小吴敲门进来，礼貌道：「小林总，林董事长叫你去他的办公室一趟。」
　　我：「？」
　　我爸？
　　突然叫我干什么？
　　我的精神抖擞了一下，心底浮现些许不安的预感，随手整理了一下不算凌乱的桌面：「好，我这就过去。」
　　「好的。」
　　等小吴离开，我紧随其后。
　　当我到董事长办公室的时候，我爸正在和林衡说些什么，见到我，眉头微蹙。
　　我乖顺地喊了声：「爸。」
　　听见这个称呼，我爸眼神微眯，挥了挥手，就让人先出去了。
　　等办公室内安静下来，我指尖微微收紧，给我爸倒了杯茶，试探道：「爸，是有什么事吗？」见状，我爸把茶杯推开，直视着我，开口便是一针见血：「你年纪也不小了，这两年也玩够了，该成家了，下个月有个宴会，介绍人给你认识。」
　　这么快就要给我安排婚事了吗？
　　虽然早有预料，但真的提起，还是有些难以接受。
　　换了从前，我只会乖顺地接受，可现在，我心头略过烦躁，下意识反驳：「爸，我现在还不想结婚。」
　　听见我的话，男人的脸色一下沉了下来，猛地一拍桌子：「荒唐！你都二十五了，现在还不结婚，等你老了，谁还会要你！」
　　「嘭」的一声，我被吓了一跳，原本要脱口的话顿时说不出口。
　　空气中，无形的压迫感席卷而来，压得我有些喘不过气来。
　　记忆被扯回那段痛苦的时光。
　　7
　　我爸妈离婚的时候，我才十岁。
　　拎着行李箱离开家的时候，妈妈脸上浮现了难得的轻松。
　　我哭着拽着她的手，求她不要走。
　　但她却扯开了我的手，如往常一样蹲下身，与我平视：「思予，妈妈再在这里待下去，会疯的。」
　　我一直知道，我爸妈也算是青梅竹马，结婚初他们也曾有过恩爱的时候，但我爸是典型的大男子主义者，总是限制我妈，从穿衣到说话，一有看不顺眼的就皱眉呵斥。
　　于是原本性情活泼的少女变成了沉默寡言的林太太。
　　她为了我忍了五年，如今，她不想再忍了。
　　签离婚协议书的时候，我爸还在嘲讽她：「啧，好好的日子放着不过硬是要搞这出，孩子你别想带走！」
　　他掌控欲望很强，林家势力又大，所以我妈没争到我的抚养权，只能含泪离开。
　　于是，十岁的我没有了疼爱我的母亲，只有严厉的父亲。
　　我一旦做错，等待我的就是劈头盖脸的怒斥。
　　最严重的一次，我逃了课被老师发现告到他那里，结果被关在储物间里足足三天。
　　他没有听我的解释，或许压根就不在乎。
　　储物间很黑，没有光透进来，连带着我所有叛逆的心思一起被尘封。
　　在那之后，我成了他拿得出手的林家千金。
　　8
　　等从办公室出来的时候，太阳已经升起来了。
　　有太阳晒到我身上，可我却感觉不到丝毫暖意，自嘲地笑了笑。
　　见状，我的助理唐玥走过来，目露担忧：「思予姐，你没事吧？」
　　我摇了摇头，勉强打起精神：「没事，你去忙吧。」
　　「好吧。」年轻的小姑娘一步三回头地离开。
　　我正欲回办公室，但刚迈出几步，就听见一道凉凉的声音：「当林家千金很不容易吧，姐姐。」
　　是林衡。
　　他单手插着兜，屈着腿靠在墙壁上，嘴角噙着笑，见我看来，眉梢微挑了挑。
　　我停住脚步，恢复了在人前的镇定：「什么意思？」
　　「姐姐别误会，我可没什么坏心思，我只是觉得，你一个女孩子，就应该被好好对待，哪里能在公司里那么辛苦呢。」他笑盈盈地说着，似是很关心我。
　　可我却觉得可笑。
　　我虽然讨厌我爸，觉得他冷血，管我太严，但我所受到的教育、所享受的资源，都是因为林家千金这个身份。
　　更何况，我爸有时候说得挺对的，若是我什么都不是，我拿什么去保护我在意的人？
　　见我不说话，他朝我走近一步：「如果姐姐想，我可以帮你和他结婚。」
　　他口中他是谁，意思很明确。
　　但我却不相信，他会有那么好心。
　　我后退一步：「不必了。」
　　我还没有被爱情冲昏了头脑。
　　若是我真的离开了林家，别说是许景修，就算是我，都讨不着什么好。
　　听见我的话，林衡眼眸闪烁了下，又笑了笑：「啧，姐姐真是无情，不过若是爸爸知道了姐姐和一个演员谈恋爱，不知道会是什么想法呢？」
　　「你在威胁我？」
　　我眯了眯眼，再不复之前的散漫。
　　他摊了摊手，仍在笑：「怎么会？」
　　见他稳操胜券拿捏住我七寸的模样，我冷下声音：「你还是管好自己的事吧，你那妈好像又欠了不少。」
　　我的话一出，青年原本轻浮的态度瞬间变了，眸光凝聚起来。
　　我轻啧了声，转身就走。
　　还真当我是好拿捏的柿子了。
　　9
　　我回了办公室，忙起来就忘了时间，也忘了烦恼。
　　不知不觉间夕阳落下，金色的余晖透过落地窗落进来。
　　我恍然地抬起头，已经那么晚了。
　　掏出手机一看。
　　许景修已经给我发了不少消息。
　　【宝宝，中午吃过了吗？】
　　【我今天的戏份有点多，晚上可能不回来吃。】
　　【怎么不回消息？】
　　【我在你公司楼下了。】
　　我的目光停留在最后一条消息上，时间显示是在一个小时前。
　　我一个激灵，立马打电话过去。
　　电话响了不到一秒就被接起来。
　　那头，男人好听的嗓音穿过电流传入耳中，没有丝毫不耐烦：「下班了吗？」
　　不知为何，单单是听见他的声音，我就觉得心头有些暖。
　　「嗯，我现在就下来。」挂断电话之后，我拿了外套，胡乱穿上，就往楼下跑。
　　走到电梯口时，我下意识往我爸办公室那边瞟了一眼，确定我爸已经走了，这才放下心来。
　　许景修的车停在公司附近。
　　等我敲响他的车窗时，他降下车窗，扫了我一眼：「你这么鬼鬼祟祟地做什么？我又不是见不得人。」
　　「你是公众人物，要注意影响。」我拉开车门上了车，想起他之前发的几条消息，又问，「你不是说今天的戏份有点多吗，怎么来接我了？」
　　驾驶位上，他发动车子离开。
　　闻言，他没有回头，自然道：「女朋友心情不好，我只好赶赶进度了。」
　　乍一听见这话，我愣住。
　　他怎么知道我心情不好？
　　明明，我什么话都没说啊。
　　面前，男人侧脸线条流畅，眉眼温润，迎着夕阳的暖光，温柔的不可思议。
　　许是察觉到我的视线，他微偏过头，慢条斯理地解释：「你只有两种情况长时间不回消息，要么是睡着了，要么是不高兴。」
　　「基于你在上班，前者的可能性排除，那就只剩后者了。」
　　他语气说得自然，可我的眼眶忽然有些热了，调侃道：「你为什么不考虑我太忙了？」
　　我一直以为，我把情绪藏得很好。
　　有时候就连孟棠都看不出来我不高兴。
　　听见我的话，他倒是认真地回：「你觉得现代人长达八九个小时不看手机，可能？好了，先不想那些烦心的了，去吃饭。」
　　他没有问我具体发生了什么事，只目不转睛地盯着面前的路。
　　窗外车水马龙，景物在飞速倒退。
　　我凝视着他，心底有什么在破土生长。
　　10
　　那天之后，我忙于工作，和负责人对接，谈商务。
　　林衡自打上次挑衅不成，便很少出现在我的视野里。
　　但我时时警惕着，总觉得他没那么容易放弃。
　　转眼便过了半个月。
　　下了班，许景修照例来接我，他带我去了一间保密性不错的西图澜娅餐厅。
　　等到吃完饭，还不等我们出去，许景修的电话就响了。
　　我的左眼皮跳了跳，联想到之前林衡说的那些话，心头莫名生出一些不安的情绪来。
　　许景修的神情倒是没什么异样，接起了电话：「王哥，怎么了？」
　　那头，被称作王哥的经纪人嗓门很大：「景修，你和林氏千金谈恋爱的事情是真的吗？现在网上都在说……」
　　网上都在说什么？
　　我正欲细听，男人却站起了身，往门外走，同时捂着手机对我道：「你等一下，我去去就回。」
　　我没说话，等他转身之后，摸出手机，熟练地点开围脖。
　　果不其然。
　　关于许景修和林氏千金的话题热度正在飙升。
　　我平生吃了那么久的瓜，却没想到，有一天，自己会成为瓜。
　　营销号也是懂取标题的，#富豪小姐深夜密会许姓男艺人#
　　换了之前，这种瓜我一般看都不看一眼——哦不，我是土狗，爱看。
　　不过自己成了瓜，就没那么高兴了。
　　我点进去，就看见是有人把我之前和许景修在酒吧门口的照片放了上面。
　　可以明显看出，我坐上了许景修的车。
　　下面，评论区正在以一秒钟好几条评论的速度飙升。ყz
　　【不是吧？难不成说许景修催婚催的就是林氏千金？】
　　【难怪，说到底许景修只是一个艺人，哪里能和这种豪门小姐结婚？】
　　【真没想到，许景修竟然想当赘婿，说白了，不就是吃软饭的吗？白粉他了。】
　　【笑死，兴许是这林氏千金包养许景修呢？】
　　【……】
　　评论区里说什么难听的都有，我看得脸色铁青。
　　就在这时，我的手机也响了。
　　是孟棠打来的。
　　我按了接听，那边，孟棠暴躁如雷的嗓音传出：「我靠，林衡那小崽种这么搞你？不是我说，他妈的破事还没搞完呢，他就这么急？」
　　我沉了脸，估摸着是林衡眼见着单子就要被我拿下，再加上我是林氏名正言顺的继承人，到时候董事会肯定不好再偏向他。
　　他急了，打算破罐子破摔，把我拉下水。
　　半晌，我缓缓开口：「那就撕破脸面。」
　　「行，你别担心，我叫上我哥，肯定弄死这鳖孙！」
　　孟棠有个哥哥，如今正在管理孟氏，但孟棠一般情况下不愿意找他帮忙。
　　听见她的话，我心头一暖：「谢谢！」
　　「说啥谢，咱俩一起长大，我不帮你帮谁，不过就是你爸那边……」
　　「我自己应付。」
　　「好。」
　　等挂断电话之后，我抬起头，却见许景修站在门口，眼底的光明灭不定。
　　我的心尖莫名一颤。
　　他会不会觉得是我连累了他？
　　11
　　可还不等我说点什么，他忽然转身离开了。
　　我的心蓦得空落落的，看着他的背影，张了张口，却欲言又止。
　　他那么在意他的事业，应该是生气了吧？
　　在这之后，一连一个星期我都没有再收到他的消息。
　　微博上的热搜已经被我花钱撤了，但还是有人嘲讽他吃软饭，甚至有人怀疑他之前拿奖是不是也是花钱买的。
　　我刷着评论，心里头不是滋味，索性化悲愤为动力。
　　买了机票飞往米国，一口气谈下那个大单子。
　　昼夜颠倒，等我回到国内时，已经是五天后了。
　　正好到了我爸说的宴会时间。
　　我原是不想去的，但孟棠说她也要去，不想孤零零一人，只好陪她一起。
　　和孟棠一起到宴会的时候，她挽住我的手，见我心不在焉地：「你们还是分手了？」
　　我没有开口，心底滋生出后悔。
　　如果一开始我就选择了分手，或许不会影响到他。
　　事情闹出来之后，林衡也没讨着什么好，有孟棠和她哥哥帮忙，直接将他这些年做的一些见不得人的勾当曝于人前，我爸大怒，一时之间也管不着我谈恋爱这么点小事。
　　宴会厅内，衣香鬓影，觥筹交错。
　　我一眼就看见了在和别人说话的我爸，唇线微抿。
　　「思予，过来。」
　　我爸的声音传来，我如行尸走肉一般过去。
　　站在我爸旁边的人生得很高，我头也没抬，勉强扯起笑容道：「你好！」
　　可不等我说出下一句，熟悉的声音自上而下响起：「林小姐，你好！」
　　这个声音……
　　我猛地抬头，对上那张熟悉的脸，他唇角微弯着，生得一副极好相貌。
　　许景修？
　　12
　　不同于往日里出行打扮的全副武装，今日他穿着修身的西装，清冷矜贵，全然一副贵公子的模样。
　　但他怎么会在这里？
　　还不等我想明白，我爸就开口了，一贯的命令口吻：「这是许家的长子，你们好好聊聊，爸还有点事，先去那边了。」
　　我讷讷地点头。
　　等我爸走了，我牵住男人的手，将他带到角落里，瞅着他：「你是许家长子？」
　　我自然知道许家，和林氏差不多的门第。
　　不过圈内都说，许家长子在国外读书，谁能想到，火得家喻户晓的视帝许景修会是许家长子？
　　闻言，他没有隐瞒，点头：「嗯，不过之前我爸妈不同意我进娱乐圈，所以不让我靠家里。」
　　他语气轻松。
　　可我的眸光却剧烈晃动起来。
　　所以……他消失的那么长时间，不是因为生气，而是回家了？
　　现在，他被承认了是许家长子，岂不是意味着他要退圈？
　　可在一起的这两年。
　　我知道他有多努力，多热爱这份职业！
　　愧疚感如潮水一般袭来，我松开他的手，垂下眸子，强忍住泪意，轻声道：「许景修，我不值得你这样。」
　　我何德何能让他舍下一切来娶我？
　　可下一刻，我就被拥入了一个温热的怀抱，低沉的声音敲在耳畔：「可我见不得你那么辛苦，我想帮到你。」
　　说到这儿，他喟叹了声，嗓音缱绻：「思予，你知道吗？我爱演戏，但我更爱你。」
　　我指尖无意识地攥紧，心脏仿佛一瞬间被填满，胀得我想落泪。
　　作为林家千金，我从小就被教导着要优秀，要成功。
　　所有人都说，我很优秀，却从未有人说过，我很辛苦。
　　「好了，不哭了。」他松开我，温热的指腹揩去我的眼泪，「以后，我们两家强强联合，会不会太厉害了？」
　　他说着开玩笑，可我却笑不出来，眼泪簌簌地掉。
　　他可真是个傻子。
　　13
　　当晚，我们回家的时候。
　　我还有些回不过神来，直勾勾地盯着他。
　　察觉到我的视线，他眉梢弯了弯，走过来，神色尽显温柔：「怎么了？」
　　我搂住他的脖子，想到什么，又问：「你现在手头是不是还有一部戏要拍？」
　　「嗯，等拍完这部，就回家接手家业了。」他的神色没有任何异样。
　　大抵是不想我再愧疚。
　　我踮起脚，主动吻上他的唇。
　　他喉结滚了滚，微微推开我：「怎么了？突然这么主动？」
　　我垂眸，终究还是问出了那个问题：「你为什么喜欢我啊？」
　　我好像，也没什么特别值得让人喜欢的地方。
　　话音落下的瞬间。
　　气氛沉寂下来。
　　紧接着，我的脸颊被捏了捏，抬眼，恰好撞进那双含笑的眸子：「喜欢一个人要什么理由？」
　　「你光是站在那里，我就喜欢你了。」
　　呜呜呜家人们，他好会。
　　14
　　我和许景修的婚事很快就敲定了，商定的是来年夏天的时候结婚。
　　这一年里，许景修忙着拍电视剧，闲的时候就在安排婚礼事宜。
　　我则继续在公司上班。
　　因着我和许家联姻，我爸这些年身体也有些不好了，又认可我的能力，渐渐给我放权。
　　后来，我爸在董事会上当众确定了我继承人的身份。
　　这消息一出，在业内引起了一定的轰动。
　　短短一年，我改革完善公司管理制度，将公司做大做强。
　　但与此同时，我还成立了一家娱乐公司，签约艺人，搜罗资源。
　　是了。
　　我怎么好真的让他放弃事业呢？
　　等到隔年的七月，我和许景修一起回了林家。
　　看到我和许景修一同出现，我爸脸上难得浮现几分和蔼：「你们既然都觉得合适，那就找个时间，先去把证领了吧。」
　　商业联姻，本来就用不着谈所谓的感情。
　　我按捺住激动，从我后妈那里接过户口本。
　　她一贯不怎么管我的事，就在我想从她手里接过户口本的时候，却没拽动。
　　我抬头，却见她神色认真，看向我的眼神复杂：「真的想好了？」
　　她如今不过三十出头的年纪，保养得好，看着不过二十多岁，说是我姐姐都没问题。
　　可如花的年纪，却困在林太太这个身份里。
　　我读懂她的眼神，颔首：「嗯。」
　　我比她幸运，哪怕是商业联姻，也正好遇到了自己喜欢的人。
　　见我目光坚定，她忽然笑了，红唇微扬，很漂亮：「好。」
　　「……」
　　等我走出别墅的时候，想到她那个笑容。
　　和我妈妈当年离开时很像。
　　或许，她也想通了吧。
　　我收回思绪，许景修比我先出去，把车从停车场里开出来，这会儿已经在门口等我了。
　　我才走过去，就听见他在打电话。
　　那头，经纪人的声音隐含惋惜：「景修，网上的事都是真的？你真的想好了？」
　　「嗯，不过就是换一份职业罢了。」
　　「可这明明是你……」
　　「不用多说了。」
　　我下意识打开微博，就看见一则新闻冲上了热搜。
　　不是娱乐新闻，而是本城新闻。
　　#许家长子和林氏千金不日即将结婚#
　　但因为许景修的那张脸太过有辨识度，很快就被粉丝认出来，底下涌出一大堆评论。
　　【不是吧不是吧？告诉我，里面的人不是我家哥哥！】
　　【真的绝了，什么恋爱脑男人！】
　　【……呜呜呜，只有我觉得很甜吗？哥哥你不要太爱了啊！】
　　层出不穷的评论涌现在评论区里，好坏都有。
　　就在我沉浸在评论区时，微博的特别关注里跳出一条消息。
　　许景修：【终于可以娶到喜欢的人，希望得到祝福。】
　　一石激起千层浪。
　　我猛地抬头看过去。
　　阳光下，他五官精致，黑发下，一双深邃的眸温柔的注视着我，坚定而有力量。
　　我失笑，编辑了一条消息发出去，示意他去看。
　　下一刻，就换他惊讶了。
　　15
　　许景修的手机里收到了很多消息。
　　各种大 IP 剧本。
　　他只匆匆扫了一眼，就大步朝我走过来，疑惑道：「你哪里来的那么多资源？」
　　我晃了晃手机，狡黠一笑：「我可是霸总耶，怎么可能不给你资源呢？」
　　许家有两子，许家爸妈一心希望两个孩子都能继承家业。
　　但许景修对这些不感兴趣，所以当初才一意孤行地踏进了娱乐圈。
　　或许有人不赞同演员这个职业，觉得娱乐圈混乱。
　　可总有人热爱。
　　热爱无罪。
　　他选择了在事业巅峰的时候与我结婚，我自然要做背后支持他登上神坛的人。
　　我从不用高岭之花为我下神坛。
　　我更想要看着他，登上神坛。
　　喜欢，是互相成全。
　　他沉默良久，忽而笑了，灿若眸星，「那我只好努力给你挣钱了，金主老婆。」
　　我噗嗤一声乐了，逗他，「那我可以潜规则你吗？」
　　「……乐意至极。」
　　16
　　我和许景修的婚礼举办得很盛大。
　　原本说风凉话的粉丝顿时说不出话来，倒是许景修的粉丝在疯狂哈皮。
　　【哈哈哈，嫂子就是牛！不过没想到哥哥竟然也是有钱人！】
　　【呜呜呜这世界上有钱人那么多，凭什么不能多我一个！】
　　【哥哥别太爱了啊！为了嫂子自爆门户了！】
　　【这样的男人我死之前能不能谈一个？】
　　甚至这个时候，许景修的一些陈年微博还被扒出来。
　　是许景修两年前发的，就一张照片。
　　应该是刚刚结束了戏，靠在坐垫上休息，皙白好看的手搭在前额，黑色碎发打落下来，露出半张俊美的脸，入镜最多的，是摆在最前面的一杯奶茶。
　　后面跟着一句话：「奶茶很甜。」
　　我仔细看着那杯奶茶，明明那时候我是下午送去的，可到了晚上，他还没有喝？
　　下面一大堆评论。
　　【Awsl，哥哥也太帅了！！】
　　【这是谁家的帅哥哥？】
　　【哥哥以前从不营业，怎么突然营业了，该不会是谈恋爱了吧？（狗头保命）】
　　这条评论后面多了个，演员许景修赞过。
　　这会儿被人扒出来，评论区又像是过年一样热闹。
　　【什么奶茶很甜，该不会是嫂子送的吧？你俩这恋爱谈的有够久的啊！话不多说，这奶茶我想喝了！小黄车挂上！】
　　【哈哈哈哈哈哈楼上你不要太荒谬！】
　　我刷着评论，乐出了声。
　　但很快，手机就被抽走了。
　　面前，男人穿着熨帖的西装，扯开衣领，眸色深邃：「新婚夜，我们不该做点正事？」
　　我点了点头：「也对。」
　　他的眸子微亮，但下一刻，他的笑容僵住。
　　我把一堆红包拿出来，笑眯眯地：「来吧，数钱！」
　　许景修：「……」
　　婚后番外 1
　　「喂喂喂，你怎么又打扮成这样？」酒吧里，孟棠瞅着我打扮得仿佛重感冒患者，忍不住吐槽。
　　我靠在沙发上：「没办法，之前闹得太出名了，很多人都知道我长什么样子，逛酒吧被发现不太好。」
　　毕竟，我现在也算是视帝的老婆，圈内公认的嫂子。
　　孟棠啧了声：「许家人被你气得半死，好不容易劝许景修退圈了，没想到你倒是好，还开个娱乐公司力挺他。」
　　「毕竟他喜欢。」
　　听见我的话，孟棠眼珠子转了转，然后一把抱住我：「……富婆姐姐，什么时候给我也开家公司玩玩，这破班，我是一天也不想再上了，我爸那公司本来就留给我哥的，还让我打免费工！」
　　我被哄得心花怒放，也不拿乔：「那你来我公司上班，每天打个卡就走。」
　　「那我可真当真了？」
　　「嗯。」
　　当霸总第一件事，肯定得造福闺蜜啊。Ӱȥ
　　但不等我高兴太久，手机里传来特殊的提示音。
　　我一下清醒过来，点开来，就见是许景修发来的：【老婆，在哪？】
　　我扫了眼五光十色的酒吧：【……】
　　他不是应该还在拍夜戏？
　　怎么就那么巧。
　　每次我一出来玩，就被他抓包。
　　我指尖微动，回：【在回家的路上。】
　　下一秒，页面里弹出一条语音。
　　我点开来。
　　男人平静的嗓音钻入耳中：「还是原来那个酒吧？待原地别动，我来接你。」
　　他的语气没什么问题，但以我对他的了解，这妥妥的会秋后算账。
　　我：「……」
　　得嘞。
　　估计怀孩子计划，得提前了。
　　许景修番外 2
　　许景修第一次见林思予是在高中。
　　她很优秀，长得又漂亮，站在那里似乎就在闪闪发光。
　　他的目光也不自觉地被她吸引。
　　别人都说，林思予是林家千金，优秀很正常。
　　但只有他知道，她比其他女生要努力太多太多。
　　偶尔有一次，她考差了，在他看来，这只是一次考试，考差了就考差了，还有下一次。
　　可没想到，她的情绪忽然就崩溃了，一个人躲在角落里落泪。
　　那时候他才知道，原来，她承受着许多压力。
　　他本意是想要去安慰她。
　　可他观察得久了, 他发现, 她不高兴, 或是情绪濒临崩溃时，就会一言不发，发了疯地学习，谁劝都不管用。
　　所以他只默默地坐在墙角的另一边, 直到她心情平复下来离开。
　　这个角落里偶尔会有一些不良学生过来抽烟, 他得防着些。
　　他和她唯一的一次交集，大概就是课间操的时候, 他胃炎犯了。
　　她正经过他身边, 见他脸色不对，几乎是立刻就送他去了医务室。
　　听医务室里的医生说，没有合适的药，就又送他去医院，来来回回，旷了好几节课。
　　后来, 他病好了，可却好几天没有见到她。
　　听人说，她被她爸关起来了。
　　几天后再见面, 她好像也早把他忘了。
　　高中毕业之后，他们就没再见过。
　　直到大学毕业, 他家里逼他管理公司，可他并不感兴趣，相反，他弟弟更擅长这个, 所以他一意孤行地进了娱乐圈。
　　没想到会在商业宴会上与她重逢。
　　那时候李老板拿他当作普通的艺人, 手脚不规矩，他本来想直接走人，却没想到，她会突然过来帮他。
　　比起高中，她更漂亮了，也有了几分事业女强人的模样。
　　但好像看到帅哥就出手相助的毛病没改。
　　怎么会有这么可爱的人呢？
　　在那之后，她突然来剧组看他，还带了奶茶。
　　说实话，他并不怎么爱喝甜的，但想到是她送的，哪怕奶茶冷了, 他也还是喝了。
　　借着这几杯奶茶，他们在一起了。
　　住在一起两年, 她生活上有点迷糊, 一忙起来就什么都忘了，可却会记得他所有的喜好和生日。
　　后来，他家里催婚，他没想到她会那么说。
　　那时他才知道, 她的人生从来不由她自己做主。
　　读书的时候是这样, 工作的时候也是这样。
　　她被责任和压力捆绑着一路向前走，可他不想她这么累。
　　他决定回家了。
　　他爸妈自然希望他退圈继承家业，他唯一提出的要求是要和她结婚。
　　门当户对，爸妈都没意见。
　　但他没想到, 她会为了他那么做。
　　她支持他的事业。
　　在看到那些剧本的那一刻，他只觉得，对她的爱意达到了巅峰。
　　（全文完）
 