　第 45 节 请在十二点前接吻
　　 男主被我变成恋爱脑以后  Ying啊 10789字 2023-10-16 22:12
　　我骗清冷学神说我绑定了系统。
　　如果不追到他我就会死。
　　于是他开始被迫接受我的亲亲摸摸抱抱。
　　不出所料，他忙着恋爱，考砸了。
　　而我拿着年级第一的成绩单美美提了分手。
　　后来，他却将我堵在床上柔声诱哄：
　　「宝宝，我也绑定了系统，如果你不和我亲亲，我就会死诶。」
　　我：？？？
　　这玩意不会真混进来个真的吧？
　　1
　　我快死了。
　　我盯着手里的病历单很久，终于说服自己认清现实。
　　眼疾是我们家的遗传病，我妈就是死于眼癌。
　　前不久我姐也开始病情加重几乎失明。
　　可我姐有个霸总男友，虽然他俩还在上演相爱而不能相守的戏码。
　　但直觉告诉我，那个霸总一定会倾其所有治好她。
　　相比之下，我就比较惨了。
　　我不但没钱没权，还和我姐关系很差很差。
　　本来我对死亡是很无所谓的，因为我已经一无所有。
　　但一想到自己还没有考过年级第一，还没有摸过帅哥的八块腹肌。
　　我就觉得死不瞑目。
　　越想越气，我泄愤般将病例揉成一团砸进垃圾桶。
　　很不凑巧，歪了。
　　「真是事事都不顺心，毁灭吧，这个 b 世界。」
　　我烦躁地跺了跺脚正欲起身，一双修长白净的手映入眼帘。
　　「准头差也就算了，怎么还没素质。」
　　谢衍似笑非笑地将纸团扔进垃圾桶，诧异般微微挑眉。
　　一时郁结，我忿忿地瞪他。
　　我的死对头谢衍，常年蝉联年级第一的学神，压得我这个万年老二在学校抬不起头来。
　　最过分的是他还控分。
　　只要我进步一分，他就能精准将分差拉开十分。
　　这简直就是羞辱，奇耻大辱！
　　不过，虽然谢衍为人高冷毒舌不近人情，但是长得真没话说。
　　具体怎么描述呢，就是看他面相就觉得他有八块腹肌。
　　一个大胆的念头窜入脑海。
　　只要我拿下谢衍，那岂不是成绩帅哥两手抓，顺带还能恶心他一把。
　　一箭三雕，我瞬间林黛玉附体。
　　「咳咳，谢衍你快扶我一把。」
　　在他震惊又疑惑的眼神中，我「虚弱」地摔进了他怀里，双手准确无误地扶在他的胸肌上。
　　默默揉了一把，泫然欲泣：「其实我没几天可活了，因为我绑定了系统，如果不能攻略你，我就会死。」
　　手感不错，没想到这小子还挺有料。
　　「陆柠，如果我没看过你写的 po 文，我或许会信。」
　　谢衍一副「你看小说看傻了吧」的表情，语气中透漏着些许无奈。
　　「什么？哪本？什么时候？」
　　我承认我慌了，但我的手好像有了自己的意识。
　　在样的危急时刻，它们依旧不可控地往下探索。
　　「男主叫谢衍的那本，从你连载的第一天起。」
　　「咳咳，学习压力大，我也就偶尔发泄发泄……」
　　我心虚地别开视线，越说越没底气。
　　谢衍像是气笑了，垂眸望着我，语调玩味。
　　「喜欢对着我发泄，还是喜欢用我发泄？」
　　这话怎么这么令人误解。
　　我莫名有些脸热，语无伦次道：
　　「我说的是真的，你这么心善，一定不忍心看着我这样清纯的小女生去死吧？」
　　「清纯的小女生，我的腹肌好摸吗？」
　　「好摸，啊不是。」
　　我脱口而出，被自己蠢哭了。
　　谢衍后撤一步，用指尖点了点自己的太阳穴。
　　「大大写文也要注意休息哟，千万不要累到只能考年级第二
　　哦。」
　　杀人诛心，我气到失语。
　　或许是急火攻心，我气急败坏地想去追谢衍却左脚踩右脚，直挺挺摔到了地上。
　　眼前一黑，我晕了。
　　2
　　艰难地睁眼，我感觉自己的脑门还在隐隐作痛。
　　谢衍站在病床边，一脸复杂的神色。
　　「你……干嘛这么看着我？」
　　我被他赤裸的眼神看得发慌，试探着开口。
　　「医生说你的身体正在恶化，但病因不明。」
　　这种少见的遗传病普通小医院当然查不出来，我也是因为家人有相似情况才根据检查数据推断出的。
　　我松了口气，心底默默吐槽。
　　「所以，顾柠，我们恋爱吧。」
　　谢衍深呼吸，认真地望向我，眼底墨色翻涌。
　　什么？？？
　　他这个所以是从哪儿得出来的？
　　他不会觉得我得了不知名的怪病，是因为系统惩罚吧。
　　蒙了两秒，我后知后觉道：「好，好呀。」
　　幸福来得太突然了。
　　「顾柠……」
　　「谢衍……」
　　我俩异口同声，同时一愣。
　　「你先说。」
　　「不不不，你先。」
　　「还是你先吧。」
　　「那我可说咯，就是，我想亲你一下。」
　　我尽力压住嘴角的笑意，看着谢衍的耳尖慢慢变红。
　　「可不可以呀，男朋友。」
　　我一下子起了逗他的心思，放软嗓音娇声撒娇。
　　「亲亲嘛，都是男朋友了，还不让亲……」
　　话音未落，谢衍俯身利落地扣住我的后脑勺吻了上来。
　　猝不及防，我瞪圆了眼僵在原地。
　　谢衍眸色微暗，轻笑：「你书里怎么写来着，接吻的时候应该闭眼……」
　　羞愤交加，我岔开话题。
　　「那啥，你刚刚想说什么来着。」
　　「我想说，我们还是应该循序渐进比较好。」
　　谢衍慢条斯理地用指腹蹭去我唇角的水渍，唇角笑意渐深：
　　「但我现在觉得，清纯姐好像也不太需要。」
　　神特么的清纯姐。
　　我幽怨地看着他，不甘示弱：「是呢，po 文哥。」
　　「你们俩！干什么呢？」
　　班主任急匆匆推门而入。
　　「你们一个两个都请假来医院，亏我还担心你俩，好家伙，合着你们看的是相思病？」
　　林老师气喘吁吁地摸了一把自己光滑的头顶，探究的眼神在我和谢衍之间徘徊。
　　气氛一时有些尴尬。
　　我和谢衍面面相觑，不知道怎么解释。
　　但这情况落在老林眼里，就变成了小情侣明目张胆地眉目传情。
　　「谢衍，顾柠绝对是居心不良，你说她天天就想着考第一，她能图你什么？」
　　老林长叹一口气，拉着谢衍的手循循善诱。
　　谢衍很上道，一本正经地点头。
　　「是的，她图我有八块腹肌。」
　　「……」
　　林老师无语至极，一时竟不知道如何继续刚刚的教育话题。
　　「老班，我们真的是来看病的。我俩之间的关系纯洁得不能再纯洁。」
　　我只是想考第一顺便浅尝一下男色，我能有什么坏心思。
　　眼看小老头要气坏了，我赶紧下床打圆场。
　　只是猛然起身让我眼前一黑，落地的脚步不稳。
　　谢衍眼疾手快地扶住了我的腰，下意识地侧身护在我身后。
　　「……纯洁，呵呵。」
　　老班看着谢衍冷笑。
　　「你，立刻给我滚回去做题。下个月就是三位一体面试，绝对不能放松知道吗？」
　　老班瞪了谢衍一眼，揪着他耳朵训斥。
　　「还有你，身体不舒服就不要太拼了。老师知道你上进，但一切还是要以健康为重。」
　　轰走谢衍，老班的语气缓和不少。
　　「有人疼是好事，倒省得我这个老子天天担心你了。但是不要影响学习，不要影响其他同学知道吗？」
　　「老班,其实我们真的没……」
　　「害，你老班我是这么古板的人吗？你还怕我真批评你们
　　？那小子看你的眼神那么明显，我早知道了。但你们都是有分寸的好孩子，老师很放心。。」
　　看着小老头真心实意为我打算的模样，我的眼眶不自主有些湿润。
　　我妈走得早，我爸很快又娶了新的女人。
　　受不了每天住在空荡荡的豪宅里被人算计，初中毕业我就主动搬了出来独居。
　　后妈欢天喜地骗我签了放弃财产的协议拉着我爸去国外定居。
　　所以关心对于我来说，是一件很奢侈的东西。
　　或许是原生家庭亲情淡薄的缘故，我习惯了独来独往粉饰太平。
　　表面上我比谁都正常，但私底下又无比消极抑郁。
　　老班是第一个发现我「表里不一」的人。
　　但他从来没有给我灌输过什么大道理，只是默默为我打算。
　　他会在学校组织亲子会的时候，主动让我去学生会帮忙。
　　这样班里的同学就不会知道，我的家长压根不想来陪我。
　　也只有他会担心我是不是没有人疼。
　　我吸了吸鼻子，忽然感受到了对于死亡姗姗来迟的害怕。
　　如果我死了，老班会很难受吧。
　　但好像，也只有老班会难受。
　　顾柠，一直是一个人。
　　3
　　回到教室，我的眼眶还有些泛红。
　　指间演算的笔尖一顿，谢衍一瞬不移地望着我。
　　感到有些丢人，我垂下脑袋快步走向座位。
　　路过他的时候，我感到校服衣摆被很轻地扯了一下。
　　下一秒，掌心被塞了一块奶糖。
　　他在安慰我？
　　一丝隐秘的期待破壳而出顷刻间生根发芽。
　　我忍不住透过玻璃窗偷看他，谢衍棱角分明的侧颜就虚化在一团团青葱的绿色之间，干净而明媚。
　　盛夏、少年和将死的我。
　　奇妙的组合。
　　似是有所感应，谢衍忽然转头，不偏不倚正对上我的视线。
　　被他逮了个正着，我的心脏不可控制地砰砰直跳。
　　这一瞬间，我不知道自己的心跳是因为心虚还是心动。
　　慌忙将脑袋埋进试卷堆，尴尬地嗫嚅：「我就是在看窗外的风景。」
　　谢衍很轻地笑了一下，替我将摆反了的作业本挪正。
　　「嗯，我知道，但我是在看小哭包。」
　　谢衍浅棕色的眸子在日光下格外透亮。
　　燥意漫上脸颊，我慌乱错开视线。
　　这个瞬间，我脑袋里突然冒出老班在医院说的那句「那小子看你的眼神那么明显。」
　　「谢衍，你不用因为我绑定了系统就对我好。」
　　看着他眼底真切的笑意，我不由得有些后悔早上的冲动。
　　之前因为我爱逞强，谢衍又性子冷淡，我们之前几乎没有交集。
　　仅有的对话，也都只限于每次出分数后我不服气的挑衅。
　　因此，除此之外我想不出其他理由能促使他主动关心我。
　　气氛忽然冷了下来，
　　谢衍点了点我面前的算式，答非所问。
　　「这里应该用拉个朗日定理，你解错了。」
　　「哦，好。」
　　我没来得及问他为什么突然黑脸，他就转了回去。
　　4
　　在办公室订正完作业，天色已经有点暗了。
　　雾蒙蒙的水汽弥漫在空气里，酝酿着下雨的前奏。
　　穿过公园小径的时候，我打开书包找伞。
　　手中的书包却突然被人扯住，我脚下一个趔趄，猝不及防摔倒在地。
　　手掌蹭过坚硬的石板路，渗出一片混合着沙砾的血丝。
　　疼得我倒抽了一口冷气，艰难起身。
　　「放手，这是我的书包。」
　　几个小混混笑得非常嚣张，居高临下地打量着我。
　　「哟，这不是我们学校的好学生吗？」
　　「啧啧啧，就上周国旗下演讲那女的吧。脸长得真不错，我一眼就记住了。」
　　「好学生，把钱包留下吧。我们也不想打女生哦。」
　　一瞬间，似曾相识的无力感将我裹成了蚕蛹。
　　看着他们嬉皮笑脸的模样，我抬脚对准为首黄毛的裤裆狠
　　狠踹下去。
　　「我的东西凭什么要给你们。」
　　黄毛叫骂着跪倒在地，我拼命拽回书包拔腿就跑。
　　这是我第一次如此清晰地体会到男女体力的悬殊。
　　不过四五分钟，我就被剩余的混混堵在角落团团围住。
　　「你们别过来，我已经报警了！」
　　我稳住身形，将书包抱在胸前大声叫喊。
　　其实，我不是有多在乎这个钱包。
　　只是突然恨透了这种无能为力的感觉，恨透了命运不公的安排。
　　明明我什么都没做错，为什么要让我失去妈妈，为什么要剥夺我的生命。
　　我只是想回家而已啊，我为什么要遭遇勒索。
　　我原以为自己可以不在乎不去想。
　　但事实上，我只是在自我麻痹。
　　积攒已久的负面情绪突然被戳破了一个口子，于是汹涌而出淹没了理智。
　　似乎是被我凶狠的目光吓到，几个小混混迟迟没有动手。
　　警笛声由远及近，混混们只好骂骂咧咧散去。
　　高度紧绷的神经松懈下来，我卸了力气蹲在地上。
　　眼泪止不住地往下流，我哭到几乎喘不上气。
　　我已经很努力地去生活了。
　　但为什么厄运要一次次缠上我。
　　5
　　书包里的伞早就在争抢途中不知所踪，我淋着大雨回家。
　　眼睛红肿，浑身湿透，擦破的伤口在雨水的浸泡下形容可怖。
　　发现谢衍站在我家门口的时候，我就这副狼狈的模样。
　　「你怎么在这。」
　　我嗓音酸涩，笑得勉强。
　　「出什么事了？」
　　谢衍小心翼翼地捧起我的手掌，眼里的焦急一览无余。
　　「没事，路上遇到了几个小混混。」
　　「这怎么叫没事。」
　　谢衍语气很重，执拗地要亲自给我上药。
　　冲完澡，我裹着睡衣疲倦地缩在沙发上。
　　谢衍坐在地毯上拉过我的手腕，专注地用碘酒点给我消毒。
　　我望着他，心口忽然暖融融的。
　　少年温热的鼻息喷洒在肌肤上，泛着细细密密的痒。
　　「谢谢你。」
　　「没事。」
　　空气又陷入死寂。
　　「对了，你今天怎么来了。」
　　谢衍将药品收拾进药箱，淡声。
　　「你不是说，不接吻就会死吗？」
　　我一时语塞，心虚地揪了揪抱枕。
　　「所以，现在要亲吗？」
　　谢衍俯身单手撑着沙发靠背，将我禁锢在方寸之间。
　　「不，不用了。医院不是亲过了。」
　　「嗯，你没事就好。」
　　谢衍默了默，坦然起身。
　　「那我回去了，明天见。」
　　「明天见。」
　　门被轻轻合上，我望着谢衍离开的方向发呆，海中浮现出他刚刚认真叮嘱我换药的样子。
　　被牵挂的感觉有点让人上瘾。
　　那就再贪心一点好了。
　　下次，下次我一定和他坦白。
　　但是他如果知道我骗了他，应该会很生气吧。
　　6
　　第二天我刚走进班级，就意识到所有人都在看我。
　　「怎么了？」
　　「喏，你看那里。」
　　我顺着班长的视线看去，昨天欺负我四个小混混正毕恭毕敬地站在我课桌前。
　　一个个鼻青脸肿，那个黄毛还打了石膏。
　　「道歉，愣着干嘛。」
　　谢衍没好气地踹了一脚黄毛，沉声。
　　「对不起，对不起，您大人有大量就原谅我们吧。」
　　「我们也没真对你干嘛，你就消消气行吗？」
　　「对对对，我们再也不敢了。」
　　四个人都一哆嗦，忙不迭朝我鞠躬。
　　「道歉倒不必了，跟我去趟教务处吧。」
　　我皮笑肉不笑地牵唇。
　　「别啊，这是让我妈知道我就完蛋了。」
　　「谢哥，你让我们来道歉可没说要我们去找老师自首。」
　　「谢哥，你快劝劝她。我不想被开除啊。」
　　谢衍眼皮都没抬，语速很慢却透着压迫感。
　　「谁是你们哥。而且，我本来
　　也已经通知老师了。」
　　看着几人面色惨白的怂样，我轻声道。
　　「谢谢你。」
　　「嗯。」
　　「你怎么让他们听话的。」
　　「揍了一顿。」
　　「……」
　　「我挑了监控死角下手，不会被老师知道的。」
　　「揍得好。」
　　谢衍失笑，揉了揉我的发顶。
　　我看着他轻快的笑颜，有片刻晃神。
　　周围响起小声的起哄声，
　　谢衍后知后觉地收回了手，像是突然才意识到这个动作有多亲昵。
　　「我陪你去找政教处主任。」
　　他飞快地说完这句话，顾自就推着那帮小混混往外走。
　　我望着他泛红的耳尖，笑着说好。
　　7
　　这件事情之后，我和谢衍的关系悄然近了不少。
　　谢衍会在晚自习下课后送我回家，然后给我一个吻。
　　每次我都在心底默默打气，鼓励自己承认谎言。
　　但是每当我触及他温柔的拥抱，都会卑劣地贪心。
　　下一次，下一次，就最后一次。
　　无数个下次构成了我失控的心跳。
　　我惊觉自己好像在不知不觉中对谢衍形成了依赖。
　　周末的时候，我去了趟首都医院。
　　那里的专家告诉我，我的时间最多只剩两个月。
　　就是那一刻，我意识到我可能爱上谢衍了。
　　因为我开始畏惧死亡。
　　8
　　从车站回到家，已经接近凌晨。
　　我魂不守舍地上楼，连楼道灯都懒得开。
　　一片混沌的黑暗中，我突然被一股力量扯进怀里。
　　惊叫还未喊出声，我的唇就被堵住。
　　独属于谢衍的气息混杂着夏夜的水汽涌入鼻腔，我忽然眼睛一酸落下眼泪。
　　这个吻和往常的浅尝辄止全然不同。
　　谢衍一手禁锢我的腰肢，一手托住我的后颈，发狠似的掠夺。
　　半晌，他将脑袋埋进我的颈间喘着粗气。
　　肌肤相贴，我这才意识到他整个人都在微微发颤。
　　「差一点，差一点就过 12 点了。」
　　黑暗中，谢衍字字句句格外清晰。
　　他的嗓音暗哑，带着劫后余生般的后怕。
　　下午拿到检查结果后，我想了很多，却越想越乱。
　　垂死挣扎的精神状态导致我忘记了和谢衍的约定。
　　十二点前接吻，我就不会死。
　　一句荒谬的谎话，他竟然如此在乎。
　　我脆弱的心不自主生出一些妄念。
　　「今天，我，我，我今天遇到点事情回来晚了。」
　　我慌乱抹去眼泪，故作镇定。
　　谢衍终于意识到自己的失态，轻声说了句抱歉。
　　但他拥着我的手却反而愈发用力，像是要将我融进骨血。
　　暗潮涌动，谁都没再开口。
　　刺耳的闹钟打破了诡异的死寂。
　　正好十二点。
　　落跑的灰姑娘不小心留下了水晶鞋，从此和王子缘分天定。
　　可生活不是童话，我更不是公主。
　　谢衍按灭手机屏幕，讪讪松开了手。
　　「后天的三位一体考试，加油。」
　　「你也是。」
　　「回家吧，我看着你关门就走。」
　　「好。」
　　房门合上，门外却迟迟没有响起脚步声。
　　某些未言明的情愫在此刻具象化。
　　我无力地顺着门板滑坐在地，笑着笑着就湿了眼眶。
　　眼泪无声而汹涌，一如我无疾而终的爱意。
　　9
　　三位一体的考试地点被安排在 A 大。
　　我和谢衍提早一天坐校车出发，入住附近的酒店备考。
　　三个小时的车程让我有些疲惫，下车时我的眼睛突然变得模糊。
　　领队的竞赛老师蹙眉：「这位同学，你没事吧。」
　　「没事。」
　　我强撑这笑脸，上台阶的时候却因为重影直接踩空。
　　滚落楼梯，我疼得蜷缩在地上。
　　「你怎么回事，走路不看的吗？」
　　「撞到自己也就算了，你要是撞到后面一排同学怎么办？」
　　「影响我们
　　学校的比赛成绩，你担得起这个责任吗？」
　　竞赛老师暴躁开口，说着就要来拽我。
　　闻声赶来的谢衍直接挡掉他的手，将我打横抱起。
　　10
　　症室里，竞赛老师不满地看着谢衍。
　　「检查完怎么还不回去，不就磕了一下吗？矫情个什么劲儿，你们是不是想偷懒？」
　　「老师，如果学生出了意外。要负责任的是您。」
　　谢衍冷了脸色，专心帮我擦药。
　　「老师，我们尽快。」
　　我好声好气地道歉，不着痕迹地捏了捏谢衍的手心示意他别生气。
　　竞赛老师却更来劲了，阴阳怪气道。
　　「你对老师有没有点尊重，和老师说话看着空气？」
　　我一怔，僵硬地转过脑袋。
　　原来我一直看岔了人。
　　我的眼睛重影好像又加重了。
　　「你眼睛怎么回事？」
　　竞赛老师盯着我看了几秒，疑惑地出声。
　　「我，我没事。」
　　谢衍默了几秒，嗓音不稳轻声唤我。
　　「顾柠？」
　　「怎么了。」
　　我本能地寻声望去，却怎么也看不清谢衍的脸。
　　「要死啊，你眼睛看不见？」
　　「那明天比赛怎么办。」
　　「你看不见还白白占一个名额，这不是纯纯浪费吗？」
　　竞赛老师瞬间炸毛。
　　「不行，你这个情况肯定是出不了成绩的。」
　　「我现在就给你班主任打电话，这老林怎么搞的。」
　　「你现在收拾东西自己回去，我找其他同学来比。」
　　不行，这是我最后一次考试机会了。
　　我准备了那么久，绝不可能就这样放弃。
　　我慌了神，急切想要起身阻止，却一个趔趄差点摔倒。
　　「老师，你相信我。我真的没问题的。我调整一下就好了。」
　　「开玩笑。你万一考差了，我的绩效怎么办？啊？」
　　竞赛老师厌恶地后退一步，拨通了老班的电话。
　　「老林，你我和你讲。你们班那个顾柠眼睛突然出问题了，明天考试肯定考不好了。你赶紧联系其他同学过来。」
　　「什么？顾柠眼睛怎么了。」
　　「我怎么知道她怎么了，好端端惹出这么大麻烦。当务之急是不要影响我们学校的成绩，你别搞错重点。」
　　「顾柠答应放弃考试了？」
　　「她不愿意，但这事由不得她讲的。」
　　老班担忧地问询，却被竞赛老师一再打断。
　　「既然顾柠不同意，那你就不能逼她退出。这个名额是她自己争取来的，是她的就是她的。哪怕可能考不好，她也有资格参加。更何况，我相信她的能力。」
　　竞赛老师被老班气得不轻。
　　「你倒是会说，那到时候我的奖金我的名气被她连累了，我怎么搞搞。」
　　「如果顾柠考差了，少的那份奖金我补给你。学校领导如果怪罪，我替你承担。但顾柠要是被你影响了，我和你没完！」
　　老班向来对人和颜悦色，哪怕是教育最皮的学生他也只是板着脸。
　　现在他却为了我，扯着嗓门发火。
　　「老师，如果顾柠不能参赛，那我也退出。」
　　谢衍握住我的手腕，掷地有声。
　　「谢衍，不可以。」
　　谢衍是学校重点培养的天赋选手，更是有望直接保送的潜力股。
　　竞赛老师气势汹汹地挂了电话，瞪着谢衍。
　　「你敢？」
　　「顾柠去不了，我就不去。」
　　谢衍无所谓般耸了耸肩，语调缓慢而嚣张。
　　「行行行，我管不了你们了。」
　　竞赛老师在对峙中败下阵来，气急败坏地离开。
　　「不是说攻略任务继续，你就不会受惩罚吗？」
　　谢衍扶着我坐下，眸子里满是担忧。
　　「最近一直熬夜复习，估计是用眼过度了。」
　　我笑着安慰他放宽心，背后却出了一阵冷汗。
　　留给我的时间，真的不多了。
　　11
　　比赛那天，我强忍不适写完了试卷。
　　等到无领导小组面
　　试结束，我已经头疼得直不起身子。
　　谢衍一出考场就来找我。
　　「听说下周就出成绩了，紧张吗？」
　　「不紧张，我稳赢。」
　　我笑得轻松，心却揪成了一团。
　　我的身体马上就要突破我演技的极限了。
　　我也是时候离开了。
　　「顾柠，你今天是不是忘了什么。」
　　谢衍叫住我，淡淡道。
　　「什么？」
　　唇上传来温热的触感，谢衍用行动代替了回答。
　　他轻轻咬了一下我的舌尖，轻笑。
　　「这是你忘记的惩罚。」
　　我红了脸，张了张嘴却说不出话。
　　转身，就红了眼。
　　12
　　出分那天，谢衍给我打了电话。
　　「恭喜你，第一名。」
　　「承让，承让。」
　　我死死掐着手心分散痛感，尽量让自己的声音听起来松快。
　　我终于考了第一名。
　　但我好像并没有想象中那么高兴。
　　得不到的会成为执念。
　　而执念又会被放不下的某些情感取代。
　　「第一名，我送你一个礼物好不好。」
　　少年的嗓音干净澄澈，如玉磬声鸣。
　　「好。」
　　「看窗外。」
　　我依言推开窗门。
　　下一秒，漆黑的夜空炸开绚烂的烟花。
　　星星点点的光亮舞动着汇聚成璀璨的宇宙。
　　那是属于我的宇宙。
　　我痴痴地看着天空，一瞬不移。
　　医生嘱咐过我，不要直视强光或者耀眼的东西。
　　剧烈的刺痛感袭来，我眼里泛出生理性的泪花。
　　焰火层层递进，灿烂而盛大。
　　在最大的那朵花束绽放的时候，我的世界彻底坠入黑暗。
　　但我看到了前半生求而不得的全部。
　　于是我平静地挂断电话，听着耳畔的声响逐渐熄灭。
　　谢衍，谢谢你。
　　我轻声说。
　　13
　　彻底失明后，我和学校请了长假。
　　不希望老班太难过，我骗他说我爸终于回国了，接下来我会和家人一起移民。
　　老班连说了三个「好」。
　　他很高兴我终于有亲人照顾了。
　　我笑着应和，一手拧开药瓶，将大颗大颗的止疼药放进嘴里嚼。
　　「吃什么呢，这个点还没吃晚饭呀？不会是外卖吧，这个玩意吃多了对身体不好。」
　　老班的声音是一贯的亲切，我能想象到小老头在电话那头故作严肃的表情了。
　　「没有，我吃糖呢。」
　　「糖也少吃，小心蛀牙。」
　　老班又絮絮叨叨半天，唠叨得不行。
　　「好。」
　　我默默将掌心一把药片倒回去一半。
　　14
　　我关闭了一切通讯设备，但是第二天谢衍直接撞开了我家的门。
　　「怎么瘦成这样了。」
　　谢衍站在我面前，双手离我很近却始终没敢落下。
　　「谢衍，对不起。我骗了你。」
　　很突兀的一句话，我就这么没头没脑地说了出来。
　　一颗心高高悬起，我笑得比哭还难看。
　　「嗯，我一开始就知道。」
　　因为从一开始，谢衍就爱顾柠。
　　「但我不知道你真的生病了，还病得这样重。」
　　谢衍素来沉稳清冷的嗓音此刻染上了哭腔。
　　「没事的，我过段时间就好了。」
　　不知道该怎么把死亡宣之于口，我懦弱地选择了逃避。
　　空气变得安静，
　　不知道过了多久，谢衍小心翼翼地将我拥进怀里。
　　「宝宝，我也绑定了系统，如果你不和我亲亲，我就会死诶。」
　　他吻去我眼角的湿意，柔声诱哄。
　　语气痞里痞气的，像是刚刚那些沉重的话题从来没发生过。
　　「少骗人了，世界上哪有什么系统。」
　　我用最后的理智推开他，反而被他抱得更紧。
　　「一定有。」
　　谢衍执拗地一遍遍重复，像是要说服自己也说服我。
　　我想我还是自私的，我没再拒绝谢衍。
　　他住了下来，寸步不离地
　　照顾我。
　　但我的身体还是越来越差。
　　我能摸到自己眼眶都深深凹陷下去，肋骨瘦得根根分明。
　　我时常头疼失眠，吃不下一点东西。
　　谢衍就不厌其烦地给我讲睡前故事，变着花样地给我做营养餐。
　　每次半夜惊醒，谢衍都会第一时间抱住我告诉我明天就会好起来。
　　到了月末的时候，我已经没力气控制自己的身体了。
　　浑身上下都疼得让我崩溃，我会控制不住地用刀片划伤自己。
　　谢衍第九次发现我身上有伤口在大出血的时候。
　　他静静看了我很久。
　　修长的手指描摹过我的五官，最终停留在唇畔。
　　「宝宝，如果你真的受不了了，我出去给你买糖好不好。」
　　「就是你之前哭的时候，我递给你的那种。」
　　「吃了糖，就不哭了。」
　　泪水决堤，我哭着和他说对不起。
　　除了对不起，我还有好多话想说。
　　可是我现在连张嘴都困难。
　　谢衍在我唇上印下绵长而热烈的一吻。
　　我们都知道，我现在的身体已经不能吃糖了。
　　但我还是颤抖着告诉他「好。」
　　谢衍抚过我的发顶，笑着说：「顾柠, 你等我。」
　　15
　　那个夜晚。
　　自杀的是顾柠，「去世」的是谢衍。
　　16
　　番外（男主视角）
　　那天顾柠去办公室请假，我看着她惨白的面色莫名不对劲。
　　所以我也和老师请了假, 跟着她去了医院。
　　没想到她一见我就说要攻略我。
　　我觉得荒谬, 摆出一副游刃有余的样子揭穿她。
　　我对她的好感值肯定是百分之一百, 她还需要攻略什么。
　　其实我的心里早就兵荒马乱。
　　我甚至有点小期待如果这是真的该多好。
　　但我又害怕她是因为其他目的才接近我。
　　你瞧，短短几秒我想了这么多乱七八糟的。
　　果然恋爱使人降智。
　　可当她在我面前晕倒。
　　我突然觉得怎么样都无所谓了，她说的话我都愿意相信。
　　于是，我借着配合攻略任务的名义吻了她。
　　她红了脸, 我紧张到手心冒汗。
　　从那之后, 我终于有机会可以光明正大地对她好。
　　但越是相处我越发觉她的身体在变差。
　　关心则乱, 我竟然开始相信世界上是不是真的存在攻略惩罚。
　　那天周末, 她很晚才回家。
　　我在她家门口守到半夜，心慌到呼吸困难。
　　我不敢想象，如果失去她我该怎么办。
　　参加提前招生选拔的时候，我意识到顾柠的身体绝对有问题, 只是她在瞒着所有人。
　　但我没想过会是绝症, 是怎么也治不好的那种罕见病。
　　比赛成绩出来那天，我考了第二。
　　班里的同学都打趣我是被美人计迷晕了, 不然顾柠这个万年老二怎么会突然进步这么大。
　　竞赛老师尤其不爽，明里暗里指责我放水。
　　那天是我第一次在别人面发火。
　　我冷着脸告诉所有人, 这个第一她实至名归。
　　顾柠才不是突然进步。
　　她一直在拼了命的努力，是你们只看见了质变没看见量变。
　　我尊重顾柠, 所以这次比赛我全力以赴。
　　我没有放水，因为顾柠的实力根本不需要我放水。
　　我怕班里这些不切实际的谣言会传到她耳朵里。
　　那晚, 我在她家楼下放了一场烟花。
　　烟花落幕的时候，我鼓起勇气说了一句「顾柠，我喜欢你。」
　　电话那头迟迟没有回应，我僵在原地, 迟迟不敢看手机。
　　我本来都想好了, 如果她拒绝，那我就说这是一次玩笑。
　　这样至少还能以朋友的身份留在她身边。
　　但当现实确实这么发生了，我才发现我根本说不出口。
　　因为我才不想当什么普通朋友。
　　当不了一点。
　　后来我知道了她沉默的原因。
　　我开始没日没夜地照顾她, 固执地想要留在我身边就一些。
　　越久越好。
　　可后来，我看着她被病痛折磨得不成人样。
　　忽然觉得我不该留她了。
　　她舍不得我, 那就由我来做这个可怕的决定。
　　当我买了糖回来的时候，顾柠已经窝在沙发上会睡着了，像只小猫。
　　只是我知道她再也不会醒过来了。
　　顾柠的姐姐似乎有所感应，冒着大雨来找她。
　　她绝望地跪在地上呢喃：「我已经给你找到配型了, 为什么还是晚了。」
　　后来我才知道，顾柠的姐姐把自己手术的机会让给了顾柠。
　　遗憾，好像构成了顾柠全部的人生。
　　就像她死后才知道，她姐姐是为了保护她才不得不远离她。
　　生活还要继续，但是我真的走不出来了。
　　我好像随着顾柠一起死掉了。
　　那天晚上下了好大一场雨，而我的后半生都将伴随着潮湿的水汽。
　　就在我精神濒临崩溃的时候, 一个名叫系统的东西出现在我脑海里。
　　他说：「看在你对我日思夜想的份上，我真的来找你喽。」
　　「顾柠已经前往攻略世界完成任务了。」
　　「只要你能协助她走完故事剧情，我将会复活她。」
　　我毫不犹豫地点头。
　　系统有些吃惊：「你都不先问问是什么故事，什么任务吗？」
　　「没关系, 只要能复活顾柠，我怎么样都可以。」
　　下一瞬，电子音响起。
　　「本次攻略地点：顾柠写的双男主文。你的角色：谢衍。」
　　（全文完）
　　上一章 | 下一章
　　
　　目录
　　
　　设置
　　
　　手机
　　
　　书架
　　
　　书页
　　
　　投票
　　
　　评论
　　×
　　拖拽到此处
　　图片将完成下载