————————————————————
公/众/号/闲/闲*书/坊
———————————————————
许默白是我大学学长。
不认识的时候，在我看来他就跟个神仙似的，连说话都带着股仙气儿。
之后我发现，这人哪儿是神仙啊，答应做他女朋友的我才是真神仙。
&nbsp;
01
「哥们，现在男厕所有人么？」
KTV 洗手间外，我逮着个人慌忙求问。
见对方摇头，我捂着快要爆炸的膀胱，「能不能麻烦您帮我看个门，我实在憋不住了。两分钟，两分钟立刻出来。」
说完，也不等对方答应不答应，直接冲进男厕。
等我出来的时候，那人还站在门口低头看手机，手指修长。
我定睛一瞧，还挺帅。
咧着嘴走过去，「谢谢你啊。」
他瞥了我一眼，将手机收起来，「走吧。」
走？
走去哪儿。
我有片刻懵逼，琢磨对方该不会把我当成随便的人了吧。
心思转了转，我把手机掏出来，「我今天没空，跟朋友一起来的，改天吧。咱俩扫个微信，下回我要上厕所还找你。」
那人明显愣了一下，没掏手机，目带深意地盯着我，「你找我要干什么？」
还明知故问，可见这人是个老油条了。
这个时候越是忸怩，就越容易引起对方的兴趣。
「你不是想带我出去么？懂的都懂。今儿真不行，要约也得改天。」
加了就拉黑！
见对方没动，我飞速收回手机，「你不扫算了，我走了，不过是谢谢救急啊。」
说着我抬腿就跑，飞奔回到包厢才为自己的机智点了个赞。
几分钟后，我正心有余悸地跟旁边的小姐妹说自己刚才上厕所的时候遇到了个「流氓」，包厢门就推开，熟悉的人影出现在了门口。
居然胆子这么大，还敢找上门来！
我还没来得及开口，外联部部长王一磊挥手，「许默白你终于来了。」
许默白？
小姐妹一直念叨的学生会主席？
回想刚才的偶遇，我整个人都不好了。
然而这还不是最糟糕的，最糟糕的是我的小姐妹听我讲到一半，见我没声音了还在一旁疯狂问我，「你说的那个厕所流氓是谁啊，后来怎么样了？」
许默白抬头朝我扫了一眼，嘴角往上勾了勾，「流氓？在说谁。」
是我！
我是那个女流氓！
&nbsp;
刚进校的时候，我就听说过许默白的大名。履历金光闪闪地简直是言情小说男主标配，被誉为我们「北城之光」。
今天，我不但见到了这道光，还让这道光帮我守厕所，还要人家微信，还骂人家是流氓。
我觉得我的学生会生涯还没开始，就已经凋零了。
包厢内，我尽可能缩小自己的存在感，就在纠结要不要道个歉的时候，部长王一磊那个大嗓门朝着我吼，「陈雨汐，《喜欢你》是不是你点的？还不赶紧唱！」
我被吓了一个激灵，顶着巨大的压力接过话筒，期间我能感受到许默白的视线一直落在我身上。
一曲结束，尽管我对自己的歌喉很满意，但面上还是谦虚地说了句，「唱得不好。」
大家一致的赞扬声满足了我极大的虚荣心，哪承想刚坐下，左边的许默白低声评价，「唱的还行，就是粤语不标准，跟自己编的似的。」
开始了，他开始挑刺儿了！
我为了扭转印象，乖巧点头，「学长教育的是，回去我一定虚心学习，提高自己的粤语歌曲水平。」
大概是我的表现比较积极，许默白「嗯」了声，「我粤语还不错，有不会的可以问我。」
说完打开手机微信，将二维码对准我，「你想的那件事不行，其余的需要帮忙倒是可以跟我开口。」
我想的那件事？
带我出去？
我一脸冤枉：我真不是，我真没有！
&nbsp;
02
过了几天，学校举办歌手大赛，报名人数不足，宣传部的干事要求全员参加。
说来也丢人，我一共就会唱这么一首歌，结果前几天还被 diss 发音不准，实在不好意思献丑，私下里去找部长王一磊想放弃参赛，没想到对方转头就告诉了许默白。
也不知道怎么说的，许默白直接联系了我，「听说你跟王一磊告状去了？」
我一惊，不知这锅从何而来。
许默白叹了口气，「这人怒气冲冲找我，说我打消他们部里干事积极性。你放心报吧，我说了教你就会帮你到底。」
其实倒也不必！
我心里暗骂王一磊多事，疯狂拒绝，「那多耽误您时间啊。」
「不耽误，连帮你看男厕所都有时间，教你个粤语歌词发音绰绰有余。」
上男厕这事儿，恐怕是翻不过去了。
后来我发现，许默白教我粤语这事儿，仿佛是个圈套。
试问，一个大帅比每天用认真的目光凝视着你，一字一句地用粤语不厌其烦地说出，「喜欢你，那双眼动人，笑声更迷人」这样的话，谁能无动于衷？
至少我做不到！
于是，我开始怀疑许默白是想在我身上使用美人计。
并且我承认我中计了，那几天我每晚辗转反侧，梦里都是许默白用粤语跟我表白。
要是再不比赛，我怀疑自己都要走火入魔了。
靠着名师开小灶，我成功在海选阶段被淘汰了。
校园大赛的结束，也意味着我跟许默白唯一的牵扯断了，我在松了一口气之余还有点莫名的惆怅。
晚上许默白把我喊出来，开口第一句居然是，「今天表现还不错，粤语发音没出错。」
我怀疑他在嘲讽我，并且已经掌握了证据。
「对不起啊学长，没能晋级给您丢人了。」
「也不算给我丢人，你破音、跑调，这些都不是我教的，属于自学成才。」
我：？
这人嘴这么毒，一定没朋友吧。
许默白见我语噎，心情仿佛好了几分，往我手里塞了个手提袋。
「这是啥？」我立刻羞涩起来，「又是请您帮忙教粤语，又收您的礼物，这怎么好意思。」
虽然嘴上说着不要，但是身体很诚实地拆着包装袋。
看到里头那个跟我暖壶那么大的保温杯的时候惊呆了，这容量，大概能装四瓶可乐。
脸上的表情有点僵硬，「您……送我了个杯具？」
对方显然没想到我会说这种话，也跟着僵了一瞬，「啊，这是学生会为每个淘汰的选手准备了参与奖，你走的时候忘了带。」
我心情复杂的「哦」了一声，抱住巨型保温杯，蔫了吧唧地说了句「谢谢学长」转身离开。
心里琢磨，学生会还挺损，被淘汰就算了，还要千里送杯具，送的还不是普通的杯具，是巨大的杯具。
晚上我对着杯子唉声叹气，舍友王婷跑过来问我情况。
结果没想到听我说完，王婷使劲儿拍了下大腿，「什么杯具，咱们学生会抠成那样还能有安慰奖？」
我感觉不对劲，给王一磊发了条微信，结果对方电话立刻飞过来，「给你安慰奖？你参加歌手大赛是组织交给你的任务，跟我没关系，休想敲诈我！」
这副抠里抠气的样子，是我们部门的作风没错了。
我不懂，「要真是许默白买的，那他为啥不承认。」
「你都说人家送的是杯具了，让人家咋承认！」
我一琢磨也有道理，都怪自己嘴碎。
不过随即我又陷入了沉思，许默白又是教我粤语，又是给我送礼物的，到底是为什么呢？
最后王婷道出了真相，「许学长肯定是喜欢你，想追你。」
这个观点获得了我舍友的一致认同，我熄灭的小火苗再次冒出，有点紧张，「妈呀，我说许默白送我的是杯具，他可千万别误会我对他没好感，放弃追求我了。」
为了证明自己 get 到了许默白的心意，从那天开始我走到哪儿书包里都装着这个巨型水壶。
功夫不负有心人，几天之后部门开例会，许默白终于出现了，并且略过一众干事，坐在了我的右边。
我脸颊微微发烫，立刻从包里掏出来了水壶，往小杯子里倒了杯热水，表忠心：「学长，您送我的这个杯子实在太好用了。我每天饮水量大，就缺这么个杯子。」
「今天开例会可能会有点晚，楼道里的灯可能都关了。你怕黑吗？」
天外飞仙的话让我一愣，讷讷地点了点头之后他说道，「那你去厕所可以微信我。」
意思是我喝的多、尿量大，怕黑可以喊他？
他在嘲讽我！
并且我又一次掌握了证据！
我张了张嘴，默默把杯子合上，「那还真是谢谢您嘞。」
&nbsp;
03
为了迎接体测，晚上我跟舍友约着在操场跑步，正好遇见许默白打篮球。
我舍友由衷和我感慨许默白长的是真白，在一群军训回来的黑蛋子里格外晃眼。
我深以为然，就是这一点与众不同，不然我也不可能想入非非。
王婷鼓励我主动一点，毕竟爱情都是靠自己争取的。我琢磨有道理，于是红着脸去超市买了瓶佳得乐，站在篮球场旁边等着递水。
许默白瞧见我，「跑步？」
「嗯，马上体测。」
「等我。」
我还没听明白这句话的意思，一个篮球朝着我脸飞过来，许默白站在我身边反应极快的一手挡在我面前，稳稳地抓住了篮球。
抬手一甩，篮球入筐。
三分！
连贯的动作忍得场内一阵尖叫，王婷站在我旁边把我手都要捏紫了，「没吓到吧？」
我还在回味方才许默白的男友力，摇了摇头。
许默白拿着我送的饮料，跑过去跟队友打了个招呼又回来，「走吧，我陪你跑。」
王婷朝我挤眉弄眼，小声说「稳了稳了」。
我的老脸也变得通红，就他这态度，说一句有戏不过分吧！
「你每天晚上都打篮球吗，刚才你的姿势好专业。」
「多亏了你，不然我的脸就破相了。」
我没话找话，许默白在我旁边步速均匀，「跑步的时候不能说话，容易岔气儿。」
我：？
好的。
绕着操场跑了五圈，我累的跟狗似的，呼哧乱喘地停下连连摆手，「不行了、不行了，再跑死人了。」
「你们体测女生跑 800 是多长时间满分？」
「3 分 20。」我赶紧喘着粗气，「我不需要满分，及格就行。」
「我们学生会从来都没有低于优秀的先例，明天我再带你跑几圈。」
我眼睛一亮，明天再带我？
还拿体测当借口，呵，男人。
我还没想好如何能优雅又不失体面地答应，结果许默白看着我脸上带着纯粹的疑惑，「你这么壮实应该不至于啊，怎么跑起来弱成这样。」
这么壮实？
请问是在说我吗？
我低估了许默白对一件事情的执着程度，每天晚上 7 点就跟新闻联播似的，整点在楼下等着我跑步。
宿舍的人都觉得我脱单指日可待，如果我不是当事人，我也该信了。
这段时间我发现许默白脑回路跟别的男人不一样，别的人约妹子跑步，约为主、跑为辅。
他倒好，就是跑！
跑完连个看星星看月亮的休息步骤都没有，催命似的赶我回宿舍洗澡。
我是想找男朋友，也不是找教练，跑得快能有什么用，参加奥运会么？！
我觉得老这么下去也不是个事儿，于是某天跑完步问他，「学长，您每天又要上课又得处理学生会事务日机万机的哈，怎么会每天陪我跑步呢？」
结果这人没有丝毫犹豫，「不是你拜托我的吗？」
「啊？」
「那天我打篮球，不是你买了瓶饮料，拜托我带带你过体测么？」
许默白你这个大直男！
我是这个意思吗？
我怎么不知道！！
见我恼火，许默白才笑了笑，「是我拜托你的，我每天晚上自己跑步无聊，请你陪我跑的。」
这还像句人话。
体测结束，拖了许默白的福，我得了优秀。
正在我纠结要不要买个礼物表达一下谢意的时候，我先一步收到了许默白送我的礼物。
这次包装盒比保温杯的小多了，看大小是个精巧的东西，但是挺压手。
……是一对哑铃。
大概照顾我的性别，选的粉色。
里面还有一张让卖家打印的字条：强身健体，一刻不可松懈。
不是前两天还说我壮实么。
突然就丧失回礼的欲望了。
&nbsp;
04
学生会内部突然传许默白恋爱了，跟宣传部副部长祁甜。
起因是有人在电影院门口看见他俩约会，许默白手里还拎着个小玩偶。
电影院啊，乌漆吗黑的确实是小情侣爱去的地方。
我控制住情绪酸涩，表面笑嘻嘻，内心早就把许默白骂了 180 遍。
这个大渣男，四处开花、广泛撒网！
有女朋友还来「勾引」我，大垃圾！
晚上我果然见到许默白跟祁甜并肩从校门口走进来，脸一垮，假装没看见调头就往回走。
祁甜还挺热情，从后头喊我，「这不是陈雨汐么，雨汐！」
我被迫停下脚步，不走心地挥了挥手，「学长学姐，真巧啊。」
说完飞速转身，准备二度跑路，帽子又被人从后头拎住。
「这么着急去哪儿。」
许默白居然当着女朋友的面儿揪我帽子，能不能有点分寸感！
我心情失落到了极点，也顾不得什么部长主席的，没好气地回了句，「内急！」
往前走了两步，突然感觉身边有人跟上来。
「学姐呢？」
「回去了。」
那您倒是也回去，跟着我干嘛啊！
一路走到宿舍楼下，许默白把手里拎着的袋子递给我，「给你买的。」
我傻了，他往前推了推我，「不是内急？还不赶紧进去。」
我摊开袋子，里头赫然放着个能把小孩丑哭的悲伤蛙。
这不是他约会拿的东西么，给我是几个意思。
我给许默白发了条微信，结果他回了我句，「觉得像你，就买了。」
觉得这只丑蛙，像我？？？
祁甜来我寝室串门，瞥见了我丢在床上的悲伤蛙，有些惊讶，「这个不是许默白夹的吗，居然是送给你的？」
我「啊」了一声，不明情况。
祁甜跟我解释，「就那天我出去逛街，碰见许默白在一楼娃娃机夹娃娃。我好奇问了他一句，他说给个小丫头的。」
说着眼神暧昧，「没想到你就是这个小丫头。」
我脸通红，想不到一向不苟言笑的许默白面无表情地站在娃娃机面前给自己夹娃娃是什么样子。
我担心祁甜误会我俩的关系，慌忙想解释，没想到祁甜却说他俩根本不是一对儿，那日碰面纯属偶然。
这个乌龙倒是让我更加确定了自己对许默白的心意。
一连串之后，我舍友觉得我应该再主动点，「你也把许默白约出来看电影，瞧瞧他什么反应。」
人嘛，总得为爱勇敢一回。
于是我以他送我这么多「礼物」作为答谢，邀请他看电影。
他当真答应了。
当天，整个宿舍都变成了我的造型师，有给我选裙子的，有给我化妆的，还有给我梳头发的，成败在此一举！
当我踩着小高跟，穿着小短裙，化的妖艳美丽走出来打算在许默白面前「闪亮登场」的时候，我看见许默白穿了件简单的白色衬衫、牛仔裤，靠在宿舍旁的槐树下。
这样的画面，让我美好的不想破坏。
许默白走到我面前，「你……昨晚没睡好？」
「啊？」
许默白弯腰突然靠近，专注的眼神盯着我的双眼。
我害羞的微微垂眸，睫毛在风中抖动。
「你眼睛这里，青了一块。」
说着，手指还在眼眶周围比画，「是没休息好还是……被打了。」
一直坐在了电影院，我的耳边还持续许默白的问话。
被打了……
被打了……
我特意选了部近期评分很高的爱情片，里面免不了亲亲热热，搂搂抱抱的镜头。
按照我的设想，对彼此互怀好感的两个人比肩而坐，多情的纸巾揩泪，缠绵的指尖触碰，进展顺利一点兴许等电影结束，我俩都牵手成功了。
等了许久，终于等到了激动人心的第一个亲吻。
我脸颊泛红，偷偷瞄了眼许默白想看对方的反应，结果发现他睡着了。
对，真正意义上地睡着了。
他手里的爆米花还朝我这边微微倾斜，眼睛合紧没有一丝声响。
我冷笑，把爆米花全吃了。
电影结束顺着人潮出来，我故意问他电影好不好看。
他一愣，说了句「还不错。」
我不罢休，「那你觉得让你印象最深的片段是什么。」
许默白顿了片刻，「是你一个人把超大装爆米花都吃了。」
说完，他纯属疑惑地问我，「真不撑得慌么？」
爱情就是让人生气么。
还是我对许默白就是一厢情愿的幻想？
&nbsp;
05
我把巨型保温杯、一对粉色哑铃和那只丑丑的青蛙并排摆在床头，「姐妹们，你们说我是不是会错意了，许默白应该不是缺女朋友，是缺个兄弟吧。」
「不应该啊，许学长的为人我早就有所耳闻，大学三年从来没谈过恋爱。据说很多人对他表白，都被拍在沙滩上了。突然对你这么热烈，要说没啥心思肯定不可能。」
王婷身为资深恋爱人，盯着我摆着的礼物也跟着摇了摇头，「不过就单从这仨礼物来看，许学长的品味确实很耐人寻味。」
「许学长应该就是，传说中的钢铁直男吧。」
张俪从上铺探出来了半个身子，「我和你说，我男朋友高中坐我前面，那时候天天说我脸上长痘，毛孔粗大，气得我都想把他拉黑了。结果毕业突然跟我表白，还送我了个洗脸仪。」
王婷也加入讨论，「说到这个，我倒是也想起来一件事。之前也是有个学长追我，然后我问他喜欢我啥，我长得也不好看。结果他说，他就不嫌弃，就喜欢不好看的。」
「那你咋回的？」
「我说不好意思，但我不喜欢丑的。」
我笑得前仰后合，最后毫不吝啬的竖起大拇指，突然间觉得许默白送我的这几个礼物还算不错。
正说着，许默白的微信突然传来，我一点开居然是我的一张照片。
应该是校园歌手大赛那天拍的，照片精修过，我站在舞台中间微微昂着头，嘴角微挑，眼神刚好看向镜头。
「哪来的？」
「我拍的。」
偷拍我啊。
我夹着被子偷笑，「拍照技术不错。」
等了片刻，许默之回了我一句，「我也觉得不错。」
「你不错。」
我猛地从床上爬起来，面色坨红，「姐妹们，我决定再给许默白一次机会。」
钢铁直男，我也得给他掰成绕指柔。
但我们的考试周就要来了。
考试面前不得不收了杂七杂八的心思，全力复习，期间只跟许默白有一搭没一搭的聊天，我跟他抱怨高数太难，怎么都学不会。
没想到隔天一早，许默白给我发了条微信说自己在图书馆，让我有时间去找他。
我奇怪做什么，他回我了句，「给你补高数。」
让喜欢的人给自己补课是什么体验？
让我回答，那就是耽误学习！
不想看题，只想看他。
两天之后，我高数题一道没会，食堂的菜倒是跟他吃了个遍。
我觉得再这么下去自己要挂科了，终于在考试前决定暂时和他「划清界限」，恢复了跟舍友复习的日常。
没想到隔天他丢给我了个笔记本，里面全都是用钢笔写的公式和典型例题。
我看见了许默白眼底的阴影，「你自己写的？」
从这个本子记录的内容厚度来看，估摸许默白应该熬了个通宵。
「怕你找不到重点。」许默白屈指轻轻弹了弹我的脑门，「这次如果你挂科，可真给我丢人了。」
我看着许默白上扬的嘴角，心软了下来，那瞬就觉得算了，就他吧！
期末考试结束，我准备回家，那天我拎着行李下楼，发现他站门口等着，挺拔地跟棵小松树似的。
瞧见我，非常自然地接过行李箱，「我送你到车站。」
我明知故问，「咱们学生会还提供送站服务？」
结果许默白「嗯」了声，「也不全送，分人。」
「分什么人？」
「比如智力不太好，自己无法平安找到车站的，都会提供送站服务。对于病情特别严重的，我会亲自送。」
这是变着法说我傻呗。
我气鼓鼓的夺回箱子，「不需要！」
许默白手腕轻勾，「是我怕你箱子重，一个人拎不动，特意赶过来的。」
我松开手，心里满意，这还差不多。
&nbsp;
06
地铁上人挤人，我被人群挤的晃来晃去。
许默白个子高，见我就跟浮萍似的伸手把我从一边捞过来，然后双手抓着上面的扶手将我整个人半纳入怀里，为我撑起了一片清宁。
我们彼此隔了一拳的距离，我的鼻尖贴着他的第二颗纽扣，还闻到了男孩身上好闻的清香。
透过身后地铁的玻璃，我能看到许默白笔直的背影，让我萌生了想要抱一抱他的冲动。
这个暑假我们要两个月不能碰面，心里多少还有些不舍。我们没有确定关系，或许等假期再回来，许默白就不喜欢我了也说不定。
正胡思乱想着，许默白开口，「假期学生会有几个课题，感兴趣你可以试试。」
我忘了自己原本想要说的话，被牵着鼻子问道，「什么课题？」
「具体项目还没确定。」
我「哦」了声，「你会参加吗？如果你参加，我也报名。」
「不一定，我再开学就要退学生会了。」许默白犹豫了瞬，「不过也可以参与，到时候再拉几个人吧，我自己带不动你。」
带不动，我？
我，带不动？
我刚才涌现出来的不舍一定是大脑缺氧，让许默白单身一辈子吧，因为他值得！
假期因为课题的事儿，许默白一直跟我保持联系。
我每天捧着手机笑地跟个二百五似的引起了我妈的注意，问我是不是谈恋爱了。
我说没有，她非不信。
我把手机递过去，「您瞧，我这讨论学习呢。」
我妈瞥了眼屏幕，看到许默白发的一整页调研课题，眉毛都皱到天灵盖了，「这人谁啊这么讨厌，发了这么多作业，都放假了也不能让人清闲清闲。」
我想告诉我妈，如无意外，这人将是你未来女婿。
我抱着枕头又看了一眼我俩的聊天记录，也跟着叹了口气。
暧昧男女难道不应该聊点骚言骚语么，这家伙说讨论调研课题，当真就是跟我探讨学术，专有名词看得我头都大了。
后来我们终于定了个暑期课题研究方向，有关社区治理方面的。
然后又拉来了学生会的王一磊跟祁甜，四个人开学前一个星期返校做项目调研。
有一个星期的时间，我能跟许默白朝夕相处，想想还有点激动。
只不过我错误的预估了天气的炎热程度，我们几个人在社区发调查问卷，太阳大的分分钟要将我送走。
祁甜也热的受不住，拿着问卷在耳边呼啦呼啦的扇风，「谁这么天才想出来的暑期实践要搞社会学方面的东西，我们一帮子理科生，跨领域研究有必要吗！」
我没吭声，王一磊突然嚷嚷，「不对啊，雨汐好像是社会学的吧？」
说完「卧槽」了一句，「默白你该不会是为了小学妹，特意选的这么个主题吧！」
几个人齐刷刷地看向我。
还让我有点心虚。
这几个课题，确实是许默白为了照顾我的专业选的。
许默白皱眉，「是我看过你们的成绩，思考了一下觉得还是发问卷比较稳妥，做专业容易连累我被人笑话。后续的问卷数据我跟雨汐那边会直接分析，你们就只要把数据罗列就好。」
我看着祁甜跟王一磊的表情瞬间就僵硬了，都是一副「学霸了不起哦」的表情。
许默白确实很了不起，他一个彻头彻尾的理科生，假期第一个月基本上每天都在补习社会学知识，看的论文比我都多，最后才帮我定了个方向。
之前的牢骚都化作了心疼，不由有点生气，他都做到这份儿上了，难道还不应该跟我表白嘛？！
几天跑下来，我在太阳底下肤色从自然白变成了小麦黑，整个人就跟又经历了一次军训。气人的是明明都是一样的工作，只有许默白一个人仍旧白的发光。
开学舍友回来，见到我都惊呆了。
「你这是跑了趟非洲？」
我满腹委屈，跑到许默白旁边撒娇，「学长，你看我是不是变黑了？」
我伸出胳膊，希望许默白怜香惜玉一下。
哪承想许默白瞅了我一眼，「还行，你以前也不白，其实看不太出来。」
我：？
谢谢，确实有被安慰到。
我决定不搭理这人了，没想到隔了两天我就收到了一个快递，拆开是两盒 SK2 面膜。
我假兮兮地说，「面膜收到了，挺贵的吧，这怎么好意思。」
「晒黑算工伤，给你补补脸。」
我的脸使劲儿蹭了蹭枕头，「你怎么知道前男友面膜的。」
那边沉默了很久，久到我以为对方不会回我的时候，电话响了起来，「那叫前男友面膜？我可能买错了，你别用了，不吉利。」
「什么不吉利。」
「名字不吉利。」
&nbsp;
07
开学之后，许默白脱掉了学生会的职务，正式进入毕业季。
只是这家伙一直不表白，我俩就跟隔着个玻璃纸，没人率先捅开，急得我有时候就想一脚踹开直接来个霸王硬上弓。
好在新生开学报到，学生会招新，忙碌的生活转移了我的注意力，保住了许默白的「贞操」。
张子凡算是新生里头各方面条件都还不错的，长的就跟邻家弟弟似的，并且为人特别活络，面试的有个才艺表演，用吉他弹唱的老歌《情非得已》，吸了一波儿学姐粉。
祁甜如今已经是学生会副主席，坐我旁边捧着脸感慨，「上天果然不会亏待每一个颜控，走了个许默白，来了个张子凡。帅弟弟，真是世界上最美好的存在。」
张子凡成了我部门的干事。
又是一年学生会聚餐，我们这群「老人」带着新兵吃饭，我如今身为「部长」居然也成了那群学弟学妹敬酒的对象，三五杯下去我就觉得自己晕晕乎乎。
KTV 的时候他们居然又点了啤酒，我缩在沙发上当透明人，张子凡就坐在我旁边给我端茶倒水，一口一个「学姐」，嘘寒问暖跟个老妈子似的。
但凡许默白有他一半活络，我们俩早就在一起了。
趁着张子凡点歌，祁甜坐到我身边眯着眼睛，「这个张子凡怎么对你这么上心，该不会是看上你了吧？」
然后使劲儿拍了下我的大腿，「你已经有学长了啊，弟弟坚决不能让给你。」
我刚想否认，熟悉的音乐声响起，张子凡站在包厢中间红着脸，「这首《喜欢你》想要送给陈雨汐学姐。」
卧槽！
怎么都跟这歌儿过不去！
逃避尴尬最好的方式，就是装死。
于是我成功把自己灌醉了。
结束的时候我起身，只觉得天旋地转。
「我送学姐回去吧。」
张子凡自告奋勇，对方也喝了酒，一张娃娃脸红彤彤地跟个大苹果似的。
「不用！」我口齿已经不清，但意识尚存，「我自己可以！」
王一磊已经变成了学生会主席，走过来跟张子凡说道，「你跟同学回吧，一会儿有人来接她。」
我正奇怪是谁，就瞧见一道模模糊糊的身影由远及近，扭头问祁甜，「你看这人，跟许默白是不是有点像？」
「喝了多少。」
转眼间人已经站在我面前，我没听清楚问话，伸出手使劲儿在对方脸上掐了一下，「活活活的！？」
许默白叹了口气，使劲儿揉了下我的头起身，「我把她带回去，你们注意安全。」
「成咧，那我跟小学弟一起走。」
祁甜拎着小挎包就想上去追张子凡，被王一磊一把薅住，「你跟我走。」
「我凭什么？我没喝醉啊。」
「我醉了，你送我。」
然后我听着祁甜骂骂咧咧地跟着王一磊走远了。
很快，包厢里就剩下我跟许默白两个人。
「能自己起来么？」
「我头疼。」
「活该，谁让你喝这么多的。」
许默白蹲下把我背起来，我结结实实地趴在许默白背上，两条胳膊就跟藤蔓似的缠住许默白的脖子。
喝多了我屁话就开始多，「男女授说不亲，学长你这么背学妹不合适吧。」
他不搭理我，我就对着他耳朵吹气。
过了一会儿我惊讶地发现，「许默白，你耳朵红了。」
「陈雨汐你再动，我就把你扔下去。」
「哦。」
我不敢再造次。
微风吹的我有点困，我闭上眼迷迷糊糊地趴在许默白身后，小声说了句，「许默白，你怎么还不跟我表白啊。」
然后许默白好像说了什么，我没听到。
我睡着了。
&nbsp;
08
起来的时候舍友围着我逼问昨天到底什么情况，为什么是许默白送我回来的，我俩是不是已经在一起了。
我否认三连，倒是希望我能酒后那个啥，生米成熟饭一举拿下。
宿醉之后的结果不是头痛，是我姨妈来了。
精神萎靡地躺在床上刷了下手机，瞧见许默白给我发的微信消息，告诉我他去上班了。
去就去呗，跟我说什么。
我撇了撇嘴，但嘴角却抑制不住疯狂上扬。
回了句：「上班加油。」
然后又颇有心机地说道，「肚子疼，哭唧唧。」
等了半天，换回了四个字：「多喝热水。」
许默白，不愧是你。
就像一颗受伤的小蘑菇，我缩着身子躺在宿舍一动不动。
期间张子凡给我打了个电话，我正看美剧给按了。
后来这孩子又给我发了条微信，问我宿醉难不难受，给我买了酸奶要不要。
凡事就怕对比，看看许默白那个「多喝热水」显得是那么的苍白。
我干脆利落地回了个「不要」之后翻了个身，宿舍门推开，「尾号 0214 的客人，外卖员甜甜子前来送货，请查收。」
「学姐，你怎么过来了？」
祁甜把手里的东西往桌子上一撂，「你们家小白，说你身体不舒服，让我给你送东西。」
然后拎起比我大臂还粗的水壶，「就这暖壶，重的要死不知道里头什么玩意。」
我一看，跟当时许默白送我的那个是同款，只不过他的是纯黑的。
果然是他送的。
闷骚得要命。
祁甜四周瞧了一圈，看到放在我桌子下的那一个，惊讶，「你居然也有，这么丑你们怎么想到要拿这个当情侣杯的！」
情侣杯。
这么可爱的东西，我当时怎么会攻击它是个杯具呢。
我捧着杯子笑嘻嘻，被祁甜嫌弃，「现在这屋里弥漫着一股子恋爱的酸臭味，东西送到我走了。」
祁甜离开之后，我拧开被子倒了杯里头的东西出来，是煮好的红糖水。
这么一大桶，确实够我喝一天的了。
我喝了一口，心里齁甜。
晚上许默白过来找我，检查我的红糖水有没有喝光。
我好奇，「你怎么知道女生来姨妈要喝红糖水的？」
「其实喝红糖不管用。」
许默白将杯子拎在手里，「红糖只能起到暖宫的功效，但实际上不能缓解疼痛，就跟喝热水差不多。」
一本正经的科普并没有让我开心，反而有些古怪的情绪，「那你为啥还给我倒了红糖水，直接给我送热水得了呗。」
许默白看我的表情有点奇怪，「知乎上说，男生好像不能跟女生说多喝热水，会被骂直男。」
这个回答，可以说是直男的范本了。
&nbsp;
09
许默白在学校里就属于那种风云人物，长得帅、学习好、智商高，现在在一家不错的企业实习，出入都是职场精英。
我舍友跟我说，「许学长到现在都不跟你表白，该不会是想吃着碗里望着盆里吧。即便是他没有这意思，你『妾身未明』的，到时候真被职场小狐狸勾走了魂儿，你上哪儿说理去。」
顿时我就有了危机感，许默白该不会真这么狗吧！
虽然我相信许默白应该没这种心眼，但也保不齐突然对我这种「清粥小菜」厌倦了，被成熟性感的类型吸引了，这群直男就受不了这样的勾引。
所以，许默白为什么还不跟我告白！
我等不及了，终于决定主动出击，直接将许默白「扑到」。
谁能想到当时骂别人流氓的我，居然能就是流氓本流。
周末，我特意提前和舍友去商场疯狂扫荡，买了条墨绿色长裙，配了双恨天高，头发散下还画了个妖艳的妆，还跟宿管阿姨请了假，抱着今晚不成功便成仁的决心出发了。
走在路上，我觉得自己简直是最亮的星。
看到许默白，他明显一愣。
第一句：你不冷？
第二句：踩着么高，你能走路？
完全无视了我的热情火辣。
我脸沉下，瞬间懒得搭理这人了。
不得不说，许默白的担心还是有点道理。出门的时候不觉，吃完饭出来一身风吹过，我冷地打了个响亮的喷嚏。
「冷了？」
「不冷！」
「还嘴硬。」
许默白把外套脱下来罩在我头上，他的黑色外套宽宽大大的，我仿佛套在袋子里。
我想脱掉，「不好看。」
「挺好看。」
我瞅着他，他面无表情，「刚才才不好看。」
我怀疑这个人审美畸形，「我穿裙子不好看吗？」
他想了想，谨慎了一下措辞，「有点像黄瓜。」
黄瓜？
我么？
哪知这人还没完，「以后也别穿这么高的高跟鞋了。」
这也要管，我没好气，「凭什么！」
「对脚不好，容易导致跖骨关节炎或者关节囊肥厚。」
也算是关心我，怒气缓解，结果这人紧跟着来了句，「其实我不嫌弃你个子矮的。」
他不嫌弃我，但现在我有点嫌弃他了。
原本我的计划，是吃完饭四处转转，一直拐到宿舍关门然后随意找个小宾馆住一晚，把我女朋友的身份坐实。
万万没想到，许默白这张嘴就跟开了光似的，才溜达了两步我的脚就扭了。
许默白用一脸「你看吧，我说什么来着」的表情看着我，然后弯腰把我背起来，两只手拎着我的高跟鞋，往学校返。
「要不，咱们今天住外面吧。」
我脸红地跟柿子似的，终于鼓起勇气把憋了一晚上的话说出来。
没想到许默白身子顿了顿，像是想到什么，声音带着明显的笑意，「今天有时间了？」
「什么有时间了。」
我没听明白对方说的什么话，许默白继续说道，「不是你之前说的么，有时间再约。」
我这才记起我跟他第一次见面闹得乌龙。
「不是约炮么，今儿真不行，改天吧。」
我把脸埋在他后背，「我没那个意思，我当时不知道你，就以为你是……」
「嗯，我知道。」
许默白笑，「没误会你。」
说着没误会，可还是把我送到了宿舍楼下。
我从许默白背上爬下来，心里有些失落。
我难得勇敢，他这是把我……拒绝了？
&nbsp;
10
宿舍门口小情侣成双成对的抱在一起，如胶似漆。
我跟许默白并肩而立，中间宽敞的能走一辆卡车。
此时我还是摸不准他什么套路，按理说事情都已经进展到这一步，他再不表白应该说不过去了吧。
可这人偏偏没有。
我想，他可能也没那么喜欢我吧。
&nbsp;
「雨汐学姐！」
我刚想转身，突然后面有人将我唤住。
张子凡正巧经过我宿舍，身后还背了个吉他。
「刚从艺术中心回来？」
我知道他们一年级新生正排练迎新节目，张子凡有个独唱。
张子凡一瞬不瞬地盯着我，圆乎乎的眼睛仿佛有星光闪烁。
男孩的表情都写在脸上，「你今天好漂亮。」
这句话听得我虚荣心爆棚。
瞧瞧，这才是正常人的反应。
阴郁的心情因为纯粹的夸赞变好，还没开口，突然眼前一黑。
那件狗都嫌的外套又被罩在了我身上。
张子凡这才注意到许默白，挠了挠头说了句，「学长好」。
然后又扭头看我，「学姐你明天有时间吗，我曲子练好了弹给你听听？」
「她没有，明天我们有点事。」
我还没说话，许默白又抢先替我回答了。
这人今天什么毛病！？
张子凡眼睛的光熄灭，仿佛这才意识到不对劲，先是看了看许默白，又看了看我，「哦」了声，「那学长学姐你们先忙，我回宿舍了。」
&nbsp;
「你凭什么决定替我决定。」
张子凡一走，积攒的情绪全线爆发。
许默白脸色也不好看，「他喜欢你。」
「那关你什么事！」
「我是你男朋友，怎么不关我的事。」
我整个人因为这句话愣在原地，「男朋友？你表白了么，我答应了吗？」
这人该不会以为看个电影吃个饭，就是谈恋爱了吧！
结果许默白也傻了，「那天你们学生会聚餐，我接你回家的时候你答应我了的。」
是吗？
我怎么一点记忆都没有呢！
所以现在我已经脱单半个月了！？
我无法接受，「我不知道你告白了，哪有人会把醉鬼的话当真，你你你根本就是欺负我。」
许默白的眼睛微微眯起，「你不知道我们在一起，还约我去宾馆？」
我：？
所以现在这个是重点么。
而且我去宾馆的目的，就是为了把他扑倒啊。
「不算，你需要重新和我表白。」
我开始耍赖，「哪儿有人像你一样随随便便就跟女生在一起了，莫名其妙。」
我说完，许默白沉默了瞬，我看到他耳根又开始泛红，久到我以为他不会开口的时候，突然说道，「陈雨汐，我喜欢你。」
我的心陡然停了一拍，「从第一次见你开始，就喜欢你了。所以找借口教你粤语，给你送礼物，陪你跑步，送你回家。我没那么闲，对每一个学妹都这么好，做这些都是因为喜欢你。」
我心跳如鼓，但脑子却很煞风景地想到，第一次见面开始就喜欢我了，「因为我去了男厕所？」
口味该不会这么重吧！
许默白屈指使劲儿弹了我一下，「脑袋里天天想些什么，你报道是我接的你，不然你以为我天生活雷锋，帮个小丫头守厕所？」
「啊！？」
许默白说了之后我才慢慢回忆起来，新生报到帮我扛行李的学长确实很帅，帅到跟许默白可以说十分相似了。
许默白眼神逐渐危险，「陈雨汐，你当时还送我了块巧克力，嬉皮笑脸问我有没有女朋友，你一点都不记得？」
我：……
「所以，你压根就没认出我来，还在男厕所门口嚷嚷着要加我微信，跟我约炮？」
我：……
不对啊，为什么现在变成我处于弱势了。
我怕许默白再说下去，踮起脚尖直接吻上这人的唇，结果忘记自己刚崴脚，疼得差点没一屁股坐在地上。
许默白手疾眼快一把将我抱住，整个人将我纳在怀里低头再度吻了下来，就像压抑许久的沙漠旅人遇到了甘泉，我能感受到许默白的克制和隐忍。
大概是不习惯在大庭广众下接吻，他很快分开，我舔了舔湿润的唇问了句，「开房么。」
许默白直接把我打包扔进了宿舍楼，我看着对方冷峻的表情狂笑。
&nbsp;
我跟许默白终于在一起了，虽然过程有点曲折，时间线也有点长，不过还好结局不错。
后来，许默白告诉我他当时送我的杯子，压根就不是什么「杯具」。而是取自谐音，「送你一杯子」，寓意「送你一辈子」。
他说，他把他一辈子都送我了，那还不是喜欢我么。
我哭笑不得，这谐音梗用的，我猜连王建国都得甘拜下风。
在一起后，我也曾 10086 次涌现出分手的念头，但最后这人总是用奇怪的方式哄我开心。
谢谢许默白教会了我，爱是等待、是包容、是理解，更是平淡的每一天。
也希望大家都能找到自己的幸福。
&nbsp;
（完）
丁十三&nbsp;
————————————————————
公/众/号/闲/闲*书/坊
———————————————————
