婚礼当天，我有了读心术。
听到微笑执手，正在为我戴婚戒的丈夫内心：
「吕伟明送只傻羊过来，就想从我这儿拿走项目，真会做梦。」
我惊愕抬头。
没控制住手抖，戒指落到地上。
时琛看过来的目光深情而歉疚，好像一切都是他的错。
内心：「笨手笨脚，真是待宰的命。」
1
与时琛的婚礼是三天前定下的。
决定这场婚礼的是我的养父吕伟明。
他公司出现危机，资金链断裂，破产迫在眉睫。
为了给公司回魂，吕伟明到处找关系，以图把我嫁出去，用联姻达到融资的目的。
他拿我妈做威胁，半个月内让我见了六个人。
五十岁肥胖又油腻的大叔、纨绔又残暴的富二代，还有家里有老婆，小三、小四南北遍布的富商……
他们都愿意跟我在一起，但出的价不高。
直到时琛出现。
他给了吕伟明一个让他激动的价格。
要求，三日内完婚。
吕伟明立刻同意，恨不得当晚就把我送到时琛的床上。
倒是时琛，没那么着急，按部就班地走了婚前所有程序。
甚至在婚礼前领了结婚证。
所以今天之前，他在我眼里，是温和有礼，俊逸雅致，并且尊重我的好男人。
我在梦里都相信了一见钟情。
直到，我听到他的真实心声。
原来他娶我，只是想布局，坑害吕伟明而已。
大佬对决，我是他们博弈的工具人。
2
婚礼还在进行。
欢快浪漫的音乐弥漫全场，所有人看上去都很开心。
特别是时琛。
他拉着我的手，身子微微下弯，修长的手指捡起掉在脚边的戒指。
抬头时，眸光深邃又多情，「抱歉，是我没拿好，让夫人受委屈了。」
内心：这破仪式长得让人烦躁。
我麻利地把手指头伸直，让戒指顺利戴进去。
咽口水的声音，音乐都没压住。
在给他回戴时，更是小心翼翼，加着讨好：「时、时先生，您如果忙可以先离开，给宾客敬酒的事，我自己可以来。」
突然的懂事，可能惊到了时琛。
他看我的眼神里，出现短暂的疑惑。
但很快笑意就漫上去，遮住真实情绪：「哪有比婚礼更忙更重要的事，走吧。」
他牵过我的手，面向亲朋好友，举起香槟。
内心：给我耍心眼？回去再收拾你。
我的内心：「……」
3
马屁拍到马腿上是我的错。
后面就没敢妄动，直到婚礼结束。
我先被送到婚房。
里面布置得很婚礼，富人们结婚该有的东西，这里都能看到。
除了人。
上、下五层的别墅，里面没有一个人。
我这种工具人的角色，就没必要乖乖坐着等新郎回来了。
在二楼睡房里找到自己的行李箱，从里面拿出休闲服，卸妆洗澡，先把自己弄清爽了。
看天色不早，又去了厨房。
这些年，我跟着亲妈嫁过三个家庭，增长最快的就是厨艺。
因为她每嫁一个男人，都忙着浪漫忙着享受生活。
我这个女儿，就只能做免费保姆。
只是有些养父，不会只满足于我做保姆，还会趁亲妈不在家时，对我动手动脚。
比如吕伟明。
所以，知道时琛的目的后，我是乐见其成的。
男人爱不爱我都可，有用就行。
4
厨房里什么也没有，包括可以喝的水。
我又去外面转了一圈，基本判断，时琛今晚应该不会回来。
而且他想饿我一个晚上。
我手机里倒是有些钱，也可以点外卖。
但这样很容易崩掉我在他眼里傻子的人设。
让一个腹黑又聪明的人怀疑我，不是明智之举。
我收起手机，回到婚房。
里面按传统摆着四个干果碟。
我搓了一兜，一边吃一边去楼下，烧了半锅白开水。
客厅一片大红，冷冷清清。
想着时琛不会回来，我跷腿坐进真皮沙发里，一手白开水，一手大红枣。
正吃得欢实，脑袋里突然冒出个声音：那傻子应该在哭了吧。
5
手里的白开水和大红枣突然就不香了。
赶在时琛进门前，我快速把东西塞进茶几下的抽屉里，脸上抹了温热的开水。
门被推开。
我转过头去，向时琛露出一个可怜兮兮的表情。
他心里发出一声得意的冷笑。
走过来时人很温柔，微微弯腰对着我笑。
内心：果然……等坚持不下去，就该给吕伟明打电话了。
这个事还真为难我。
吕伟明跟他一样，表面谦谦好男人，背后阴险不要脸。
这个电话我打不了。
但得演到时琛满意。
我撇开嘴，努力往下挤眼泪。
然后，我听到时琛内心：牙上粘的什么鬼？
他的眼睛立刻看向我面前的茶几。
木头缝里有水渗出来。
时琛伸手。
我在他碰到抽屉的瞬间，「霍」地站起来：「我想回去找妈妈。」
时琛收回了手，表情疑惑。
内心幸灾乐祸：呵，吓坏开始说胡话了？
从善如流，照着他的想法演吧：「这里一个人也没有，我很害怕，我想回我家。」
时琛：从今往后，你别想离开这个房子一步。
我：……软禁？
表面上，他握住我的手，跟我一起坐在沙发里：「宜书，我们是新婚，现在不能回娘家的，你看，我现在不是回来了吗？」
我试探地往下问：「那、你还走吗？」
「我会陪你的。」时琛温柔地说。
内心：一会儿让你哭着求我走。
6
我立刻揣紧衣服。
这货，他想干吗？
时琛的眼皮眨了一下，里面的工业牌温柔都要溢出眼眶了：「冷吗？」
他还要给我脱西装。
内心：丑女，以为我会跟你怎样？呵，跟你爹一样会做梦。
谢谢您嘞，我真不想怎样。
大大舒了一口气，抓住他往下脱的衣服：「不冷，我就是……就是有点点饿。」
他内心狂笑。
嘴里心疼：「饿了？这可有些难办，这边离市区很远，没有餐厅，厨房……」
「厨房也没有吃的。」
我把他的话接上。
看着他掩饰起来的、满意的表情，有点想拧他脑袋。
时琛「安慰」完我，上楼去洗澡。
离开前，还「深情款款」地对我说：「等我。」
我回以微笑。
顺便回了他内心的小算盘：放马过来，咱就不带怕的。
7
时琛一走，我麻利地把抽屉里的大枣花生换个位置，将客厅收拾干净。
刚忙完，眼前陡然一黑。
我瞬间像失明的盲人，啥也看不见了。
他的声音从楼上传来：「停电了！宜书，你没事吧？」
我控制住声线，让自己抖得像风中残烛，还加了特效音——哭腔：「我好怕，你在哪儿？」
模糊的光线里，时琛站在楼梯口，冷眼看着我在客厅里摸索。
接连撞了沙发、茶几，还有一个角柜后。
我开始怀疑，这家伙是不是脑袋有问题。
我只说害怕，可没说自己瞎哦。
这屋里再黑，外面不是还有光线吗？当眼睛适应了黑暗，难道还看不清东西？
更诡异的是，这段时间里，他的内心竟然一片空白，我完全听不到他在想什么。
不会是想趁着夜黑风高，把我送进下水道吧？
本来一步一挪往他靠近的脚，瞬间就定在原地。
余光扫过门口，琢磨着时琛此时冲下来，我是否能顺利冲出屋门，跑到外面。
8
月色半明半昧地穿过落地窗，在屋内洒下一片昏暗的光。
站在楼梯上的人，突然开始动了。
他的脚步很轻，一步步拾级而下，生怕惊动我。
我？
我不敢有丝毫大意，腰弓屈腿，观察逃跑路线，做足起跑准备。
时琛的脚落在最后一个台阶，我也已经转身起步，脑子里却突然跳出一个画面。
同样昏暗不明的房子，里面窝着两个小朋友，女孩儿嘤嘤低哭，男孩儿细声哄她。
我看不清女孩儿的脸，但感觉十分熟悉。
画面不受我控制，来回转换角度。一会儿看向窗外，一会儿又看向门口。
完全不顾我想看女孩儿脸的诉求。
给我急得粗口都要爆出来了，却幽然听到脑袋里一声低喃：「阿雨，别怕，有哥哥在。」
嗯？
我看向还在台阶处的时琛。
啥情况？
我知道他要吓我，可我没想到他能做得这么逼真。
还搞出无声传音的效果了。
一定是房子有问题，明天我……
「阿雨！」又是一声轻唤。
这次我听清楚了，不是传音，是时琛。
他向我走过来，面色暗淡，目光幽深。
我的天，我绝对是想跑的，脑子里两条腿都甩开了劲往门口奔。
可实际上，我站在原地一动不动，还隐隐期待他的靠近。
我对自己的迷惑行为十分无语。
所以在时琛伸手要把我往怀里圈时，我使劲抵住他的胸口。
下一刻，又快速松开。
老天爷呀，他的胸膛怎么像火一样烫，还很硬。
9
我是真急了，「唰」的一声掏出手机，点开手电筒。
直接把光打到时琛的脸上。
「你、病了？」
他：你才病了，蠢女人。
时琛吐槽完，竟然又假装来抱我：「宜书，你没事吧，我是担心你害怕。」
他声音清朗多了。
跟之前梦游的状态判若两人。
我捂住胸口，不动声色往后退：「我没事，你呢？」
他又在心里冷笑了：我当然没事，要不是错把你当成阿雨，刚才就能把你吓死。
呵，心理活动真多。
原来刚才我脑子里跳出来的画面，是他所想呀。
读心术都升级带画面了，真刑。
我们俩一顿假意奉迎。
他跟我解释，新别墅电力不足，他也没料到会停电。
我应他心理需求，柔弱无助嘤嘤哭。
最后两人摸黑上楼，走向卧室。
说实话，按正常流程，我只要脑子没毛病，这个时候，哪怕是步行，也得往市区奔。
但谁让咱有读心术呢。
我就特想知道，时琛还有什么花招，他今天又对吕伟明做了什么。
结果我们俩走了一路，他脑子里净想些怎么扒我衣服，先从哪儿亲起，才能让我害怕的小段子。
……这个阴险小人呀！
10
要是让他得逞，我还能叫宋宜书吗。
在时琛扶我接近卧室门口时，我本来跟他保持距离的身体，突然就歪了过去。
两只手也抓住了他的手臂。
他刚洗过澡，身上穿着睡衣，松松挽上去的袖口，正好把劲瘦的小臂露出来。
我一抓一个准。
刚一按上去，时琛内心就发出一声吼叫：卧槽，她还先动起手来了，这个蠢女，这个丑女……
我：嘎嘎嘎。
笑出了鹅叫。
趁他慌乱之际，我手顺着他胳膊再次摸到胸前。
破案了，之前在楼下，我之所以感觉手烫，是直接按到了时琛的胸口。
贴肉的，没隔睡衣。
他当时满脑子「阿雨阿雨」，反应倒不大。
现在可不行了，感觉到我的意图，立马向后退，还用了跟我一样的动作，揣紧衣服。
我内心狂笑。
声音楚楚可怜：「阿琛，里面好黑，我好怕。」
手死死拽住他衣服，任他怎么扯也不松。
时琛的内心：#%￥*@&￥#@&……
他竟然一点不想过夫妻生活？！
真是乐死我了。
有了这个弱点，我还能斗不过你，小样儿。
反正屋里黑，谁也看不到我脸红。
我趁着时琛害怕的劲，对他上下其手。
差点给他整崩溃了，还要装作很享受：「宜书，我们进屋去，进屋去……」
「好呀。」
他推我，我就顺势抱住他的腰。
他的呼吸开始急促，声音早不像刚开始那么镇定。
内心里更是一片凌乱。
慌里慌张找着借口：「我去看看是不是跳闸了……屋里床也不知道铺好没有……你等我一下。」
内心 1：刚才按到哪儿了，怎么那么软，这女人不会乱想，认为我真要对她怎样吧。
内心 2：赶紧离开这儿，危险生物，果然跟吕伟明一样难搞。
11
照这个缠法，再过十分钟，时琛没准就得崩溃。
怪可怜见的。
我松开了手。
在他临走时，还可怜兮兮地喊了一句：「阿琛，你快点回来。」
我听到他的内心：一个哆嗦。
时琛还算有良心，帮我把别墅的灯打开了。
然后以公司有事为由，迅速往外逃窜，内心一路还在喊：别看她胸，别看她脸，别看她……
车子发出轰鸣。
他逃走了。
谁能想到，赫赫有名的南城商界霸主，竟然怕女人！
他要不是对付吕伟明，是不是会一辈子不娶妻呀。
我感叹着躺到温暖的床上，睡了个舒服的觉。
第二天天未亮，肚子把我叫起来。
干果果然不顶饿。
我洗漱换衣，走向大门口。
跟时琛安排的一样，大门是密码锁，我没密码。
没打电话给时琛。
直接打给了吕伟明。
只响了一声，他就接了起来，声音急切：「宜书，昨晚拿下他没有，他说给的项目，怎么还不开始？」
我优哉游哉地听他语无伦次。
他很急，我知道。
在我没嫁给时琛前，他急得恨不得把我拆了卖零件，如果能卖到那么多钱的话。
现在好不容易找到靠山，当然想尽快救公司于危急，先把债还上。
我告诉他：「时琛说，这段时间他很忙……」
吕伟明要疯了：「他忙个屁，你给我催他，说好的事，为什么把你娶走就不认账了？」
「哦，那我催催他吧。」
「我要跟他见面。」
「好。」
至于我为什么答应这么快？
当然是因为，我也想出去，想看他们斗呀。
12
别墅里有监控，时琛很快知道我打电话了。
所以这天中午，他做了一次人，带了饭回来。
不过那个时候，我已经把四盘干果全部祸祸完，客厅的茶几上堆的不是壳，就是核。
时琛嘴上跟我道歉，说饿着我他很抱歉。
心里大骂：蠢女人，你可真能造，我要再不回来，你是不是把墙边都抠吃了。
我也挺不好意思，含情脉脉地看着他。
为了效果，看上半分钟，就把嘴一咧，准备号。
时琛瞬间蹿过来，把我按到他怀里，「对不起对不起，都是我不好，公司实在太忙……」
内心：我的西装，她的鼻涕泡，天呐！
13
美滋滋吃完一顿饭。
我主动坦白给吕伟明打电话的内容，并告知，他希望时琛能尽快给他项目拨钱。
时琛嘴上哄我，说他这两天确实忙。
心里：要不把那老东西的苦胆钓出来，怎么对得起阿雨。
警铃大作，原来他跟吕伟明的仇，也是因为这个阿雨。

我十分想知道这里面的八卦。
也特别想帮时琛推进一下剧情，让战斗来得更快更猛烈一些。
毕竟我们两人这种相处模式，都怪别扭的，谁也不想维持长久。
在我一边读心一边软攻的缠磨下，时琛终于同意，第二天上午，跟我一起回吕伟明家吃午饭。
我兴奋得晚上都没睡着觉，净想着第二天的精彩画面。
结果脑袋一空，时琛声音突然冒出来，「睡着了吧？」
我看向门口。
经过一天的实验认证，我已经发现读心术的规律。
我和时琛的距离超过两米，便听不到他的内心。
就像头天晚上，他站在楼梯上面，我在客厅里，就是因为距离太远，我听到的全是空白。
他后来走下楼梯，我们的距离近了，便立刻听到「阿雨」。
我的目光在床与门口间丈量。
哦，也就两米的样子。
所以，时先生现在是贴着门在听我睡觉？
我下床，光脚往门口走。
越走近，听到时琛的声音就越大：这个女人对我倒是信任，什么话都跟我说。这样最好，我可以多从她那里知道一些吕伟明的事。
我内心：你想知道啥，快告诉我告诉我，保证知无不言，言无不尽。
时琛：不过传说应该有误，吕伟明跟她的父女关系，好像没那么好。
我：呵，这是谁传说的，给我拉出去把嘴缝上，反正也没什么用。
时总内心话贼拉多，念叨着还离开了门口。
这怎么行，我还没听够呢。
在我听到隔壁门「当」的一声响后，立刻拉开自己的门……
哦！
我扑到了时琛的怀里。
他竟然没走。
他心里还说：这女人要干吗？不会想强行睡我吧？
14
我被时琛撑着双肩扶离他身。
这腹黑的东西，竟然还能装出一腔深情的样子：「宜书？你还没睡？」
我真心吐槽：「很吵，睡不着。」
他：她果然对我有想法，编这种荒诞的理由。
我：……
我推开他：「我有些口渴。」
他在我身后：渴？这个女人是在暗示我什么？
真想回头瞪他一眼啊。
我加快脚步下楼，灌了一整瓶时琛拿回来的纯净水，这才冷静下来。
对于他逐渐自恋，又害怕我接近的状态，总结归纳可以用两个字概括：变态。
所以，我跟一个变态计较什么，回去睡觉。
没管时琛在哪儿睡的，反正他也不会跟我同床。
而且第二天还会找个合理的借口。
我挺放心的。
15
次日我起床时，时琛已经不在别墅。
难得，他给我留了早餐。
也不知道从哪儿弄来的，反正吃着挺香。
百无聊赖混到上午十点，他开车回来接我，一同回吕伟明家。
我妈妈宋月，和吕伟明一齐站在门口迎接我们，笑得脸像两朵盛开的花。
刚进门，我就被我妈拉进房间里：「怎么样怎么样，他对你还好吧？」
「挺好的。」
我着急听那两人说话，想敷衍她几句。
她却不满意，拉着我不撒手：「我可听老吕说了，时琛各方面都很好，你珍惜点。」
「主要是有钱。」我给她一个皮笑肉不笑的笑。
我妈拧我：「别跟我阴阳怪气的，他要真对你不好，咱还可以离。」
「妈，你这话，吕伟明知道吗？」我看着她问。
我妈就有点悻悻的：「那、也不能看着你不幸福呀！」
我都懒得跟她扯这些。
这么多年过去了，她也就是嘴上说说。
真在乎幸不幸福的，只有她自己的生活。
吕伟明和时琛去了书房。
隔着门我听不到他们的谈话。
但两米以内，我能听见时琛的心声。
此时，他正在疯狂骂吕伟明：「开口钱闭口钱，那么大一女儿在我手里都不问一句，我偏要把你困死在钱眼里，一分不给。」
我：干得漂亮。
不过时琛爽了几分钟，就遇到瓶颈。
也不知道吕伟明对他说了什么，他竟然开始琢磨起老东西的家世，还有我们的真实关系。
甚至想到了我妈。
16
听不到全部内容，真的太让人着急了。
所以趁着我妈去厨房，我立马敲响书房的门。
时琛看到的瞬间：吕家？她应该会知道！
我：是的，知道知道，跟我走吧。
当着吕伟明的面，我也不能像在时琛家那么扭捏，只是过去拽住他的袖子。
「吕叔，让我跟他说吧。」
吕伟明光想着自己的公司，看我举动，误认为我是要游说时琛尽快给他钱。
立马点头：「好好好，你们聊。」
我把时琛拉到我没出嫁前住的房间里。
他进门：这么简陋？果然不是亲女儿。
我在心里疯狂点头。
嘴上还得装出游说的样子：「吕叔这几年生意不太好，所以……哦，你随便坐。」
看了一圈，也没地可坐，只有一张架子床。
时琛坐到床边，我就站在跟床挨着的写字桌旁边。
试着问：「是不是吕叔要的钱比较多。」
时琛：那倒没有，我就是不想给他。
嘴上：「没有的事，只是投资也要讲成效的，我不能只给他钱给他项目，那样他很快就又做不下去了。」
我装作很懂的样子：「授人以鱼不如授人以渔嘛！」
果不其然，时琛又冷笑了：你倒是父女情深，那老东西压根没把你当回事。
我朝窗外翻了个眼。
顺便打掉桌子上，我刚放上去一个日记本。
套路有点老，笔迹也很新。
但管不了那么多了，能把话题打开就行。
日记本里掉出一张明晃晃的纸，上面写满了：「我恨吕伟明我恨吕伟明我恨……」
我假装慌张要藏起来，却一「不小心」，把纸飞到时琛身上。
他抬头看我。
我也看他。
大哥，再不接，我真敲不开你虚伪的外表，把话插进去了。
17
幸好，此时我听到时琛雀跃的心声：吕伟明对她不好？机会来了！
我的机会也来了。
眼泪顺流直下：「对不起，你能别说出去吗？我怕……」
时琛眸色深邃，眼底带着缱绻深情。
如果不是此时听到他内心，我都差点感动了。
他：不说出去我怎么弄死他？
他，轻轻拉过我的手，将我也拉到床边，与他并肩而坐：「宜书，你现在还怕吗？」
我去，好温柔。
我摇头：「有你在，就不怕了。」
他郑重向我点头：「你现在是我的妻子，有什么不愉快，不开心，被别人欺负的事，都可以告诉我。」
好嘞大哥，咱等的就是你这句话。
藏着掖着，不存在的。
不过戏要演得真，我又实在流不出那么多泪，就只能使劲擦眼。
吕伟明的事儿没讲完，我眼睛先擦红了。
然后，我听到时琛的心里，幽幽叹了口气：她也怪可怜的，幸好嫁给了我，不然遇到这种禽兽不如的东西，她可怎么活呀！
我：……大哥，醒醒，你这个时候不是该制订出一整套弄死吕伟明的计划吗，怎么搁这儿向我表同情来了。
但时琛听不到我心声呀。
他看我的目光里真的多了一些温暖。
内心：她跟吕伟明完全不是一路人，以后还是不要伤害她的好。
我频频点头：算你有良心。
我迫切希望，能听到时琛的战斗计划。
可在接下来的吃饭过程中，他根本没往这方面使劲。
全程都在照顾我，时不时还要发出一声幽叹：确实可怜，跟阿雨一样。
18
我可谢谢你哦，阿雨。
很失望。
吕伟明比我更失望，因为他又一次没在时琛这儿拿到钱。
当然，为了明面上的信用，时琛倒是把他们之前谈好的项目给他了。
可是推动一个项目，是需要更多钱的。
吕伟明没有。
他想让时琛往里投钱，说项目都是时家的，投了钱赚的也都是时家的。
时琛看他的眼神像看傻子：「这个项目会赚多少，南城有多少人抢着做，吕总应该知道吧？你如果实在没有资金，那我只能给别人做。」
吕伟明急了：「当初说好的给钱。」
时琛笑得文雅讽刺：「吕总，你在生意场上多年，怎么连这种话都说得出来？谁家的钱，是可以白白给出去的？」
「可是我把宋宜书嫁给你了。」
「哦！」
时琛长长「哦」了一声，终于开始发力。
「说起这个，我倒是要告诉吕总，我娶宋宜书是因为她喜欢我，可不是你卖了她。」
他凑近，盯住吕伟明的眼睛，慢声道：「你没这个权利，我也不敢买一个大活人。」
说完，不管吕伟明的眼瞪得有多大，拉起我的手就离开了。
吕伟明气得跳脚：「宋宜书，你给我小心。」
时琛回头，眼神射出冷箭：「吕总，威胁我的夫人，是要付出价代的。」
之后扬长而去。
19
看他们斗法， 差点没把吕伟明气死，我很爽。
但，我妈还在他手里。
这个事棘手在，我妈一直觉得吕伟明对她很好，舍不得离开。
实际上，她就是吕的一个人质，拿来要挟我的人质。
所以，当天我们还没回到家，我妈的电话就打来了。
「宜书呀，这些年你吕叔对你挺好的。」
我没答话，时琛的心语先来了：确实挺好，好到都要把你女儿拉到他床上去了，母女一对傻。
还有：宋宜书这个可怜鬼，被人卖了还帮人数钱，要不是遇到我，她死定了。
坦白了，我怀疑时琛心里住着一个话唠，还是一个有逗逼属性的话唠。
他内心吐槽真的太多了。
我们现在又坐得近，我根本没办法好好跟我妈说话，只能把电话挂了。
他倒是来劲了。
问我：「你跟我结婚，真是为了吕伟明？」
「被逼的。」我说。
他皱眉。
内心：就这？
我朝车窗外翻眼，语带挑衅：「那还咋嘀，还能为了爱情？」
时琛：果然如此。
我猛地转回头。
竟然看到时琛耳朵根在发红。
他的内心：才见一次就决定嫁我，应该是别人说的一见钟情吧，她只是不好意思说，才拿吕伟明当借口的。
我：纳尼？
我想下车。
20
这个方向不对呀。
我当初嫁他，一来是暂时稳住吕伟明，离开他家，之后再想办法回去捞我妈。
二来，也是时琛长得比较好看，要换前面六个，我有的是办法把这事搞砸了。
当然，能听到时琛心声后，我就一门心思想把吕伟明弄死。
但眼前这个家伙，他的关注点竟然在关键时候偏离了轨道。
他只要一看到我，脑子里净是我好可怜，我被欺负多年都不敢反抗的画面。
各种自编小片段，都能拍一出小悲剧了。
关于战斗吕伟明，他就一个字没想过，至少没当着我的面想。
……
我深刻反省，可能是自己用力过猛，给时琛造成了心理阴影。
决定适时向他展现一下，我阳光帅气的一面。
所以婚假没结束，我就要求去上班，积极面对社会的五彩斑斓。
然而在时琛眼里：明显缺少安全感，嫁给我这样的人，竟然还要去工作，她不知道她拥有多少钱吗？
当下，他就拿出一张银行卡，塞我手里：「这个你先拿着，想买什么就去买，不用节省。」
同天，请了两个保姆来。
一个负责打扫屋子，一个负责给我做饭。
到晚上他回来，从车上搬下一堆的东西，全部放在我面前。
从衣服鞋子，到首饰化妆奢侈品。
他：这下她应该会有满足感了吧？
我：！！！
21
还是吕伟明打破了僵局。
他实在等不了太久，新项目到他手里，迟迟不启动，时琛也会催。
他背的那些贷款，借的私账，别人都扬言要告他，且已经有人开始去他家里堵门。
他给我打电话。
我接了，答应了。
但我什么也没干，只说时琛忙。
他开始指示我妈。
宋月女士来到时琛别墅时，我正坐在阳光充沛的房间里，修改一版漫画。
她先惊叹于时琛的家有多大，我的日子有多好。
之后惊讶于，这么好的日子，我怎么还在工作。
我停下手里的动作，问她：「妈，你多少年没上过班了？」
她皱眉朝我撒娇：「你妈妈从小就没怎么工作呀，外面社会那么乱，我可不想去拼命。」
我抬头看她：「那如果是吕伟明把你推出去拼命呢。」
她笑的温柔：「不会的，你吕叔对我最好，他怎么舍得。」
「那你现在来找我是为什么？」
宋月女士怔了半秒，很快就又笑起来：「我来找我女儿女婿帮点小忙，这叫什么拼命。」
「小忙？你知道吕伟明要多少钱吗？知道他又欠多少钱吗？」
我妈：「……」
一脸蒙圈。
我告诉她：「他从时琛这儿拿走的项目，需要投资两个亿才能启动，而他自己，光在银行的贷款就有六个亿，再加上外债，大概十亿应该是有的。」
我妈直接惊呆了。
张嘴瞪眼，半天说不出话。
我以为终于把她叫醒，正想跟她细讲，要怎么安全离开吕伟明。
她竟然「啪」地给我一巴掌：「你这丫头，是不是电视看多了，你知道十亿是多少钱嘛，你吕叔要真欠那么多钱，哪还能过现在的生活。」
换我惊呆了。
吕伟明之所以欠那么多钱，正是因为他奢靡挥霍，到处戳窟窿，还去赌。
我妈看在我这儿说不动，准备离开：「项目什么的我也不懂，但你吕叔这些年真的对你挺好，还给你找工作，备嫁妆，要不你怎么能嫁给时琛这样的好男人，所以，你也帮帮他吧。」
22
我妈来找我的事，时琛跟我公开谈了一次。
他的意思是，吕伟明他绝对不会放过，为了阿雨。
至于我妈，如果她能醒悟，自然最好，如果不能，他也顾不了那么多。
这次谈话，是我认识他以来，他第一次口对心，想什么说什么。
我明白他的态度，却改变不了现状。
以我妈现在的态度，就算我强行把她与吕伟明分开，她也会想办法回去，并且怪我忘恩负义。
一个母亲，连自己丈夫对亲生女儿不轨的事她都不信，她还能信什么呢。
23
事情恶化得很快。
因为时琛拒绝投资，吕伟明手里的项目就是废纸一张。
可他又不甘心把它们当成废纸。
自己做不了，就卖给别人。
他背着时琛，很快就达成了这笔交易，还妄图从中赚取利润。
只是项目给到第三方，还未正式启动，便被时琛发现。
并且直接把他告了。
他这边一动，原先想按兵不动的人，立马发现端倪。
原来吕家有钱的女婿，跟他翻脸了。
那还等什么，大家一起告吧。
吕伟明很快就被法院传票。
堵他家门的人更是肆无忌惮，竟然往上面贴封条，泼油漆。
我妈发现不对劲的时候已经晚了。
24
我接到她的电话更晚。
她声音惶急：「宜书，妈妈被绑架了，你快来……」
之后，电话转到另一个人的手里。
「宋宜书是吧，宋月现在在我们手里，吕伟明拿她抵了二十万的债，你自己看着办。」
「不可能，你胡说，老吕不会这样……」
我在电话里听到我妈嘶吼，及时把电话挂了。
保存好录音。
二十万就把我妈抵了出去，看来吕伟明真的已经狗急跳墙。
这点钱我还是有的，欠债还钱的理我也懂。
所以跟对方约了地点，一手交钱，一手交人。
当天傍晚，我换了运动服和跑鞋，拿了一张存款二十万的银行卡。
打车到达约定地点时，那里已经停了好几辆豪车。
不免有些兴叹：追债的人是有钱呵，瞧瞧这些车，哪台不抵几个二十万。
下一刻，我听到一个不该出现在这里的声音：这个蠢女人，她还真敢来，蠢死了。
惊慌转头。
一面车窗打下来，露出时琛的脸。
离我只有一步之遥。
「你怎么在这儿？」我咽口水。
他皱眉：「上车。」
「我还有事。」
「救宋月，我知道，上车。」
他推开车门，自己往里面挪了挪。
我刚一上车，就听到他心里吐槽：还得是我，才能镇住她。
我：……这位老哥，内心是真的闲。
跟我对接的人很快就出现了。
我以为时琛带这么多人，要把对方打一顿，或者报个警，让警察把他们抓走。
毕竟绑人要债，也是违法的。
但他没那么做，只是提出一个条件。
让吕伟明来。
时琛的理由是：「欠账和抵债的事，都与他有关，他不到，这事儿就是绑架，你们不想进去喝茶吧。」
25
对方一看来的是他，先怂了三分。
这会儿听时琛说得有理有据，立刻给自己的外援打电话。
半个小时后，又来了两辆车。
吕伟明被他们从车上拉下来。
同时他们也把欠条，抵债说明，还有吕伟明的录音都摆了出来。
就这，我妈还哭着不相信。
「老吕，老吕你快救我，他们把我手都绑出血了，还打我。」
吕伟明压根没看她，着急忙慌地对收债人说：「我家的东西你们都搬完了，房子也给你们了，这个女人你们带走，你们的账已经还完，还要抓我干什么？」
我和时琛坐在车里，听他暴躁质问。
我妈更是不可思议地看着他：「老吕……」
吕伟明这次终于转头。
却是恶狠狠地瞪了她一眼：
「没用的东西，宋宜书害我赔本亏钱，你就去跟他们抵债，要怪就怪你女儿没用，连点钱都拿不回来。」
我妈抱着最后的希望求他：「我已经给宜书打电话了，她一会儿就来，她可以还上这些账的。」
「呵，她拿姓时的没办法，还了二十万又怎样，难道让我以后去讨饭。」
「不会的。」时琛扬声告诉他。
我们俩从车里下来，向吕伟明走去。
时琛眸光凌厉地看向他：「你不会去讨饭，你有更好的去处。」
吕伟明简直要气疯。
扑上来就想撕他，却被时琛带的人挡住。
下一刻，警笛声传来。
过来要债的人都吓了一跳，同时看向时琛。
时琛给了他们一张银行卡：「今天的事，全部都有录音，你们如果不想出事，把姓吕的绑起来，拿钱走人，当什么事都没发生。」
这些人只是求财而已，立刻照办。
26
警察只抓走了吕伟明。
他欠债被人告，妄图逃走，却被讨债公司的人抓住。
为了从他们手里走脱，只能把自己的所有东西抵出去。
实在没东西抵了，就把我妈也押了上去。
这些全部都有证据。
除开经济犯罪外，他还外搭一条贩卖人口。
所以稳稳地住进牢里，从此过上按时起床就寝，有规律的健康生活。
我妈很难过，去牢里看过他两次。
不知道她想听到什么答案，但因为吕伟明恨我，连见都没见她。
回来以后，她就有些抑郁，每天坐在电视前看韩剧解忧。
我没空安抚她，忙得很。
吕伟明的事解决了，我和时琛的婚姻也没必要继续。
我得抓时间赚钱，买房，把我妈和我安置出去。
时家不是长留之地。
27
这天，我正埋在电脑里修一条霸总的胳膊。
不知道哪儿不对劲，修了好几次都不顺眼。
这时正好听到脑子里有人说话：她这样子，看起来也没那么丑，还有点好看。
「怎么可能，丑死了好吗？」
一抬头，我撞到了时琛的目光。
尴尬地咽口水。
我向他指指电脑屏幕：「我说漫画，怎么都画不好，有点丑。」
他走过来，歪头看了一会儿。
再看我的目光就有点不太对劲。
内心：她果然喜欢我，连漫画的人物都是照着我画的。
我：……
我这一向善于废物利用的性子，当然不能放过这个大好时机。
立刻朝时琛露出想挣钱的小意温柔：「阿琛，我这个人物总是画不好，你可不可以当一下我的模特？」
他面部保持冷淡，还微微蹙眉：「不好吧？」
内心：我得去换套衣服，嗯，漫画里的人物，得有白衬衣。
「咕咚！」
我又尴尬到咽口水了。
推着他上楼：「帮帮我吧，我很快画完的，你快去换件衣服。」
时琛表面抗拒，内心跃跃欲试。
28
有完美身材的模特在现场，效果确实好多了。
而且时琛身上的元素，也正好跟我这本漫画的主题契合。
我在画完他之后，脑子里已经涌出更多更好的剧情。
难免有些兴奋。
人物一画完，立刻抱了他一下：「谢谢你啊，你就是我的灵感源泉。」
时琛：……她主动抱我？刚还踮了一下脚，应该是想亲我的吧？女人，我对你已经重要至斯。
咳咳咳！
行吧，刚冒出来的灵感有些打结了。
不过总体来说，完成得还是很顺利的。
把稿交上去后，编辑都夸我这次进步很大。
钱嘛，自然也来得很畅快。
我看着手机的余额，盘算着差不多也该买房子了。
接下来要做的事，就是离婚。
29
协议是我准备的。
跟时琛的关系算是互相帮助，所以我也没打算分他的财产。
连他之前给我的卡、买的奢侈品，都全部还回去。
至于他明明有能力对付吕伟明，为什么还非要娶我，阿雨又是谁的问题，我不是没有想过。
但我觉得挖掘别人的隐私，是很容易弄出节外生枝的事，搞不好还会挖出感情。
而我和时琛，完全没往那方面发展的必要。
万事俱备，单等时琛下班。
上午十点，时琛没回，却来了他的司机。
「夫人，先生让我接您出去一趟。」
「是有什么事吗？」
「嗯，有事。」
我现在还顶着他妻子的名义，总不能立刻闹掰。
我坐上车。
车子直接出了市区，很快看到一座小山。
再往前走，我就害怕了：「墓、墓地啊，时琛让我来墓地干什么？」
30
司机只回答「是」，不解释原因。
我心里慌得一批。
时琛当初娶我对付吕伟明，可没有带善意啊。
他不会把吕伟明斗倒后，又来收拾我吧？
我仔细往后想了想，以前好像我也没惹过这号人物，跟他结婚这段时间，更没有对不起他。
至于非要弄死我吗？
车子已经在陵园门口停下来。
我还没来得及跑，就听到时琛的心里话：嫁我那么久，带你来见见我的家人。
这……
不是害我就行。
怀着战战兢兢，甚至有些恐惧的心情，陪他走到一座墓碑前。
上面贴着一个小女孩儿的照片。
我一下就认出来，这是我在时琛脑子里见到过的那个。
「阿雨，今天哥哥带个人来看你。」
时琛瞅我：「她没你可爱，长的……也一般般，不讲卫生，家里没有保姆，她能造成猪窝……」
听不下去了。
这是带我来看故人，还是借题发挥，来讨伐我的。
眼看要离婚了，这么埋汰我，合适吗。
我不准备听下去，想先撤为敬。
可时琛的话突然转为深沉：「不过我现在已经娶了她，以后她就是你的嫂子，你要喜欢她哦，像对我一样！」
他这是干啥？
我内心顿时有些慌，对于突然正经的时琛，非常迷惑。
抬眼看他时，他已经捧着一束花放到墓碑前。
我试着听他内心。
竟然一片安静，只隐约看到了几抹自己的身影，有在厨房的、有在电脑前的，竟然还有躺在床上的。
也不知道时琛是什么时候偷看的。
31
婚没离成。
时琛说，他的世界里就没离婚这个程序，只有丧妻。
他冷冰冰地告诉我：「原本娶你也是奔着这一步来的。」
我后脖颈一阵发冷，已经听到下水道的水声。
这话题还真是不能深聊呀。
好在他内心及时向我道歉：对不起，不是有意要吓你的，当时娶你对付吕伟明，确实想让他尝尝妻离女叛的滋味，是我错了。
哦，原来时琛当初的大计，不只是经济压迫，还有精神瓦解。
照他的意思，是吕伟明害得他妹妹早亡，所以他也要看着他家破人亡。
只不过，他的调查报告出了问题。
让他误认为，我和我妈与吕伟明是相亲相爱的一家人。
这结果，也不知道是幸还是不幸。
但离婚的事，我不敢再提了。
走不了，好奇心很快就占了上峰。
我想知道阿雨是怎么没的。
32
在一个阴雨绵绵的傍晚。
我特意把保姆支走，自己做了一桌好菜，安静地坐在沙发里等时琛回来。
六点钟，他的车子准时进院。
之后是推门声。
他没说话，我先听到他的心声：好温馨，原来有宋宜书的地方才是家。
本来酝酿好的词，突然就卡在我嘴里，喉咙还有些哽咽。
我想说，有房子的地方才是家，时琛的房子好大呀！
我起身，他走过来。
拉了我的手，像我们结婚第一天在这儿见面时那样。
只是此时他没有吐槽。
「等久了吧？饿不饿？」
我点头。
他拉住我往餐桌走：「饿了就先吃，不用等我的，还有，你画画的时候容易忘记吃饭，家里要多备些零食。」
说起这个，他突然问：「保姆呢？」
「我让她们回去了。」
时琛内心：她想单独跟我过浪漫之夜？真好，我早就期待了。
这逗逼腔，真破坏气氛。
我突然有点不想听他的心里话了。
两人对桌吃饭的时候，时琛满脑子都是禁播画面，连我洗完澡穿什么睡衣，头发上滴水，他为我细心吹干，我感动的回头吻他都有。
我满脑子想着，怎么把今天下雨，跟阿雨联系起来，让他给我把这段讲完。
33
两个心事重重的人，饭吃得特别慢。
关键是，今天保姆不在，吃完饭还得自己洗碗。
我为自己的失策，悔到肠子发青。
时琛却跟我一起走进厨房：真好，跟她一起既是站在厨房也很暖。
确实，毕竟厨房还开着火呢。
他说怕我伤手，所以要烧热水洗碗。
我看着旁边的加热水龙头，陷入了沉思。
关于阿雨的事，是很久以后我才知道的。
她不是时琛的亲妹妹，是他儿时唯一的玩伴。
吕伟明也不是直接把她害死，他只是哄骗阿雨说时琛出事了，让她去一个山间的破房子里找他。
结果那天两人被困在旧屋，阿雨因为着凉生了病。
他们是孤儿，没有钱，病被耽误了。
过去的苦痛，在时琛心里留下很深的烙印。
他也是从那儿开始，努力赚钱，让自己过得更好，同时也为阿雨报仇。
时琛跟我说这些的时候，我们俩正靠在床头，支起的腿上放着电脑。
电脑里放着由我漫画改编出来的网剧。
室内灯光氤氲，外面雨声淅沥，时琛的脑子里很快就出现颜色。
我把电脑扔到一边，抓紧时间跟他说重点。
「今天给我妈买了房子，那个小区有老年活动中心，不过我看她好像不太满意……诶等下……亲这儿不行……」
被子已经盖到头顶，我的话被他堵了回去。
再次露出脑袋时，我大脑里出现了短暂的空白。
我转向时琛。
他看我的目光灼热滚烫。
靠过来轻声低语：「你休息会儿，我们再来一次。」
「……」
等下，刚才这条，我怎么没听到？
读心术失效一个月后，我和时琛来了个蜜月旅行。
去了他说的家乡，看到了当年阿雨找他时、生病的小山。
那里不知何时建了一座寺庙，香火还挺盛的。
