————————————————————
公/众/号/闲/闲*书/坊
———————————————————
商业大佬向我求婚。
说每个月钱管够，条件是在他白月光回来之后退位让贤。
正巧我想给肚子里的孩子找个爹。
我俩一拍即合，火速领证。
1
跟陆城结婚四年，我始终不能习惯，他晚上非要贴在一起睡觉的毛病。
尤其是早上，他抱得更紧，直勒得我喘不上气来。
那两条胳膊，就像铁钳子一样牢牢把我锁在他的怀里。
我深呼吸，伸手抵住他的胸口，没好气地拍了几下他的脸。
「陆城，你赶紧松开我，我喘不上来气了。」
他睁开眼，没说话，捏住我两条胳膊往前一带。
我整个人都扑到了他身上。
脸直接怼在了他的胸肌上。
噫，怎么说呢。
又软又硬的。
「嘘，别吵，还早。」
我捧着他的脸，翻了个白眼，「还早呢，陆大老板？」
「已经七点了。」
「今天周五，一会得去送球球去上学。」
球球是我儿子，今年三岁。
说实话，陆城这后爸，倒是比我这个亲妈还要讨孩子欢心。
昨天晚上球球争着吵着非要让陆城送去上学。
要是再不起来，孩子该闹了。
提起球球，陆城揉了揉额角，顺势在我脸上亲了一口。
然后收拾收拾出门了。
我目送着他抱着孩子远去的背影，脸上的笑意渐渐淡去。
2
我跟陆城结婚，纯粹只为利益。
但不得不说他从未亏待过我，尽了作为一个塑料老公能尽的所有责任。
刚结婚的时候，特意抽出时间在那些眼高于顶的太太面前给我撑场面。
我的衣帽间里能看到的，永远都是当季最新品的衣服包包。
拍卖会上那些昂贵的珠宝首饰，我只是瞥了一眼，第二天就会出现在床头柜上。
我的生日和结婚纪念日，也准时会收到一束玫瑰。
谁听了不得赞一句这是个好男人。
但事实上他心里有一个爱了很多年的白月光，和我结婚只不过是权宜之计。
而我嫁他，自然也不是因为爱情。
说到底，我们俩彼此彼此，相互利用而已。
我轻嗤一声，把手中的东西扔到茶几上。
那是一张私人画展的邀请函。
我垂眸轻抚过邀请函上的署名——夏云。
陆城的白月光。
回来了。
3
这张邀请函是中午送到别墅的，而那时候我在外面和闺蜜吃饭。
她给我看了条八卦新闻。
是陆城带着夏云进酒店的照片。
他们俩被狗仔撞了个正着。
这照片在网上传得沸沸扬扬。
按理说，关于他的绯闻，陆氏公关部会迅速拦截，绝不会大范围地传播。
这张照片还在网上挂着，就说明是陆城允许流出的。
换言之，那是给我看的。
这两人忙着互诉衷情，还能抽出时间来搭理我。
真不容易。
壁炉里的柴禾静静燃烧，橙红色的火焰倒映在我的眼中。
哒哒哒。
一个浑身奶香味的小人儿像小炮仗一样冲进我的怀里。
「妈妈，生日快乐！」
「爸爸呢？」
「我知道了，你们俩肯定是想背我去过二人世界！」
这个年纪的孩子，脑子里净是些古灵精怪的想法。
也不知道在哪学了个词就乱用。
我双手掐住他的胳肢窝把人抱到怀里，顺便在脸上香了一个。
声音不自觉地放柔放缓，「爸爸有很重要的事情要忙，今晚不能回家了。」
小孩子似懂非懂地点点头。
然后突然抱住我，小脸我在我的肩头蹭来蹭去，「妈妈不要伤心。」
我愣了一下，有些啼笑是非。
这孩子在瞎说什么，他回不回来和我都没有关系。
突然，大门嘎吱响了一声。
陆彦希两只小手啪一下打在我的胳膊上，赶紧挣脱我的怀抱。
一边跑，小嘴还一边喊着，「太好了，爸爸回来了。」
我站起身来，皱眉看着男人坚实的臂膀把孩子抱到半空中。
空气里充斥着孩子的欢笑声。
陆城？
他怎么会回来？
4
我往玄关上一瞥，娇艳的玫瑰和精美的礼盒被他随手放在上面。
哟，和夏云闹了一天，累了？
回来歇着来了？
「爸爸，妈妈可想你了。」球球腻在陆城的怀里胡言乱语。
陆城笑了，别有深意地看着我。
话是对孩子说的，可视线却一直锁在我身上。
「妈妈想我了？」
「那她怎么不自己跟我说，还要球球代劳。」
我被他看得不自在，眼神有些飘忽。
然后轻咳了一声，冲过去赶紧把球球抱了回来。
笑着对他说，「小孩子的童言童语当不得真。」
眼见球球还想再说话，我赶紧把手虚虚放到他嘴边，用眼神示意。
球球是个聪明的孩子，知道我是什么意思。
那双大眼睛眨呀眨，里面充斥着疑惑。
好像在问为什么妈妈承认呢？
现在挺晚了，我把孩子抱回房间，没多久也睡着了。
我轻手轻脚走出卧室，看着书房还亮着灯。
犹豫了一会还是进去了。
陆城正站在阳台上抽烟，火光明明灭灭，烟雾缭绕。
听见身后响动，他从小几上捞出一个盒子扔到我面前。
「生日礼物，看看喜欢吗？」
我低头一瞥，看着包装盒子，语气有些怪，「这是在周家的拍卖会上拍下来的？」
我表现的可能比较明显，他垂眸看我，有些疑惑，「对，怎么了？」
我笑了，前阵子周家太太在聚餐的时候，挤眉弄眼地跟我说，陆城在拍卖会上拍了两样东西。
一个是普通的的玉镯子。
一个是价值九百九十九万的珠宝。
她说下个月就是我的生日，这999的珠宝肯定是陆城给我准备的礼物。
而现在他给了我一个小盒子。
那套珠宝去哪了显而易见。
我面无表情地看他一眼，转身就走。
还没走几步就被人猛然抱起来。
他掐着我的腰把我放到桌子上。
双手撑在我身体两侧，黑漆漆的眼睛直直和我对视。
接着慢慢俯身，鼻尖蹭着我的鼻尖。
虽然嘴角噙着一抹笑，语气轻缓，但却把我生生逼到墙角。
「这么不耐烦？」
「怎么，孩子亲爹回来了？」
5
我简直不敢相信他在跟我说什么。
明明他最清楚，四年前我为了球球究竟有多么煎熬。
无数次在放弃的边缘挣扎。
而球球生理学上的父亲，更是我心中的一根刺。
现在他非要挑开，再往里边撒点盐。
我习惯性地抓他腰侧的衬衫，越抓越紧。
全身都在颤抖。
他先败下阵来，躬身搂住我的腰，把脸贴在我的颈窝。
声音闷闷的，「对不起，是我口不择言。」
窗外的月光透过窗子洒在他的肩头，银色的西装外套泛起一层柔光。
我沸腾的血液慢慢变缓，闭着眼睛推开他的头。
在心里酝酿过无数遍的话，说出口不知道为什么还有些艰涩。
「陆城，我们……我们离婚吧。」
他的身体僵了一瞬间，深深地看了我一眼，「你考虑好了吗？」
我有些想笑，哪里还有考虑的余地。
不是你逼着我主动提离婚的吗？
他直起身来，整理好袖口的折皱，勾起桌上的银色金属镜框。
眼底的温情褪去，镜片折射出寒芒。
「球球那……」
他停顿了一下，勾唇笑了笑，「或许你的决定是对的。」
我没说话。
对于一对迟早离婚的夫妻来说，离得越早对孩子越好。
球球现在还小，忘性大。
就算再喜欢陆城这个爸爸，随着之间的流逝也不得不忘得一干二净。
但是再大点就不一定了。
及时止损吧。
我别过头，想从桌子上下来，
但是陆城这个办公桌很高，我的脚碰不到地。
他又站我面前不动。
回来的时间够长了吧。
还不去陪他的白月光吗？
我有些恼火，伸脚踢了踢他的小腿。
冲他微微一笑，「麻烦你让一让。」
他向下瞥了一眼，然后皱眉。
我翻了个白眼。
哦，我知道把你的西裤踢脏了，所以你赶紧让让吧。
措不及防，我被人勒住屁股腾空抱起。
虽然很快他把我放下来。
但是残留的触感烙在了我的身上。
我抬眼看他往后退了几步，保持了一个安全距离。
弄得我什么也说不出口。
他视线下垂正好看到了那个盒子，眯了眯眼。
然后伸手打开，掏出来，抓着我的胳膊强硬地套进去。
果然是个玉镯子。
他端详了半天说出来两句，「挺好看的。」
「比那些碎钻强多了。」
我皱眉狐疑地看着他。
这是在内涵我吗？
中午和请帖一起送进来的还有一条手链，上面镶满了碎钻。
我看了一眼，随手就放在了客厅的茶几上。
他应该是看到了，误以为是我买的。
刚开始我还不理解，他白月光送手链是什么意思。
现在想来，就是这位白月光小姐拿碎钻来暗示我鸠占鹊巢，只配用碎钻？
真的有点搞笑。
这俩人还真是天生一对，脑回路都是一样的。
我本来不想收陆城的礼物，但谁还没点脾气。
他白月光这么膈应我，要个镯子怎么了。
明天我就卖了，买一堆碎钻送给陆城。
我晃了晃手中的镯子，意味深长地朝他笑笑。
然后快步走出了书房。
房门在我身后慢慢合上，我不知道为什么突然一个回眸。
陆城站在半明半暗的光影里，沉默地注视着我。
我的心好像被刺了一下。
6
外面突然刮起狂风，有闪电划破夜幕。
四年前，也是这样的一个雨夜，陆城把我从湖里捞出来。
当时我被水呛得晕了过去，醒来时就已经在医院。
他坐在我旁边的椅子上，衣服还没来得及换，滴答滴答地往下滴水。
满身狼狈。
而我知道自己没死后，拿起床头的杯子就砸向他。
这个救了我的人。
他侧身躲了过去，然后看我。
那目光，冷漠锐利。
好像在说你真懦弱。
我崩溃，大哭，一句话也说不出来。
20岁那年，我失去了一切。
公司破产后，父亲和情人携款潜逃。
我去找母亲，可怎么找也找不到她。
后来有人通知我去认领她的尸体。
她在和自己情郎偷情的途中车祸身亡。
原来和睦的家庭只是个假象，父母都在外面有自己的情人。
甚至还有比我大的孩子。
那时候我想，还好我还有爱我的未婚夫。
可他在公司破产后就像变了个人一样，对我冷言冷语，执意退婚。
以前的我虽说不算被人捧着，但也从没遭过冷待。
而且肚子里还有个不被期待的孩子。
所以我走到湖边，跳了下去，这有错吗？
陆城凭什么高高在上，不屑地批判我。
那天半夜我们谁也没睡，他沉默地听我发泄所有情绪。
天朦朦亮的时候，他说，「我们有缘。」
「如果你愿意的话，我们结婚。」
我答应了。
都是一个圈子的，我也认识他。
不会有比他更好的选择了。
结婚后，我听人八卦说，那年也是陆城骄傲人生中最灰暗的一年。
他的父亲出车祸去世，陆氏股市动荡。
白月光因为某些原因远走他乡。
他整夜整夜地睡不着觉，在外面散心。
也阴差阳错地救了我。
所以他说我们有缘。
7
我不想回两人的卧室，转而去了孩子的房间。
球球睡得小脸红扑扑的。
我轻轻把头放在他的小胸膛上，感受着他的心跳和呼吸。
最开始我是不想生他的。
其实也不是讨厌他，只是觉得他不应该存在。
可我也打不掉他。
我天生凝血功能差，在手术过程中，一个大出血就能要了我的命。
没有医院愿意接收我。
陆城说，「别冒险了，生下来，我和你一起照顾他。」
我决定生了，这个孩子是我最后的亲人
可生孩子真的好疼啊。
他让我这么疼，我有点不想看见他。
坐月子的时候，我脾气很爆。
我不让月嫂把孩子抱进来，就真的没人敢。
最后是陆城笨拙地抱着孩子，让我看看他。
「虽然他还不到一个月大，可他什么都知道。」
「你看，他笑了，他能感觉到你是妈妈，来抱抱他吧。」
陆城很忙，那时候他要收拾公司遗留下来的烂摊子。
其实没有必要来关心我这个和他没有多少感情的妻子。
但他还是回来了。
他怕我讨厌这个孩子，怕我们将来会是最熟悉的陌生人，怕我为了逞一时之快将来后悔。
外面的人都说他不近人情，野心勃勃，为了钱和势什么都能做的出来。
可我不信。
我知道这个男人有着最柔软的心肠，他是个极温柔极温柔的人。
8
房间里的暖气温度适宜，我抱着球球迷迷糊糊地睡着了。
恍然间，被人搂着腰往后带，直到磕上了坚硬的胸膛。
我迷迷糊糊地睁开眼睛，床头的小灯滤出昏黄柔和的光，周围的摆件都好熟悉。
这是我和陆城的卧室。
怎么回来了？
我掐了下自己，好像不疼。
那就是在梦里。
我突然觉得很委屈，
转了个身窝进他的怀里，搂住他的脖子蹭了好几下。
「知不知道你今天让我很难过啊？」
他没说话，我只感觉腰间的手臂勒得更紧。
炽热温柔的吻雨珠般落到我的脸上。
我更委屈了。
脚蹬在床上，借力直接趴在他胸膛上，一口咬住他的下巴。
「你不是说爱我一辈子吗？」
「怎么现在就变了呢？」
陆城怎么会对我海誓山盟，但是在梦里，我想肆无忌惮一些。
想听陆城说绝对不会跟我说的话。
夏云，我就贪心就这一次。
等今夜过去，我马上就离婚，把陆城还给你。
他没有说话，我绞尽脑汁地想陆城应该是什么样的反应，这才好反馈给我的梦境。
有用了。
陆城小心翼翼地拍了拍我的后背，说：
「我没有变，我会爱你一辈子，只要你不抛弃我。」
「筱筱，不管怎么样你都要开心。」
原来我潜意识里的陆城是这样的。
不像真的那个，只会跟我睡觉。
眼前还有些亮光，我喜欢睡觉的时候亮一盏夜灯。
但是陆城对光很敏感，这样会睡不着。
「你怎么不关灯啊？」
在梦里也很困，我的意识渐渐沉沦，没能听到他的回答。
再次睁眼天亮了，陆城也不见了。
球球还没醒。
果然这只是个梦。
9
手机震动了一下，是闺蜜边晨给我发的消息，
她现在人在国外，想拜托我去买一副画。
夏云的画。
嗯……怎么说呢。
那就去吧。
画展在下午。
管家问我需不需要司机，我拒绝了。
自己开车慢慢兜风也挺好。
这场画展在郊外的一座很富有艺术气息的建筑里举办。
展厅走的时候极简风格，只白墙上挂着画，没有别的装饰。
夏云也是比较有名的新生画家，画展来了不少人。
我没见过夏云的正脸，在这么多人里也认不出来。
而且我也不想刻意去找了。
我停在了一幅画前，这幅画给人的感觉很阴郁，与刚才看过来的那些色彩明亮的作品完全不同。
落款在五年前，这是她早期的作品。
后背突然被人拍了一下。
我扭头去看。
是一个女人，一个很有特点的女人。
她的头发剪成了平头，眼妆带着很明显的欧美风格，耳朵上坠着一只大耳环。
工装背心，破洞裤，脚踩马丁靴。
她看见我，先笑了一下，然后给我一个大大的拥抱。
「白筱，很高兴见到你。」
毫无疑问，这是夏云。
我很惊讶。
她跟我想象的完全不一样。
我以为她今天会穿着白裙子，揽着陆城，对我极尽嘲讽。
而且她这个人，跟展出的那些画也不是一个风格的。
可能我的表情有点奇怪，再加上半天没说话。
夏云也能猜出来我在想什么。
「我跟我的画看起来很矛盾吧，很多人都怀疑我找人代笔。」
「但我对这些言辞向来不屑一顾，说我的人就能做到表里如一吗？」
我轻轻吁出一口气，嘴角扬起，「不，我只是觉得你很特别。」
没想到陆城居然喜欢这个风格的女人。
可能是他自己的生活太古板单调了，想找点刺激的？
10
刚刚夏云想给我介绍一下这些画，我没拒绝。
但真的很奇怪。
我觉得和她离得太近，快走几步，想跟她拉开点距离。
她会马上追上来，而且丝毫不避讳地抱着我的胳膊。
看影子，就感觉我们俩很亲近。
可实际上，我们只认识了几个小时。
最主要的是，我们难道不是情敌吗？
我想抽出胳膊，她又搂得更紧了点。
我皱起眉头，心里有些燥。
为什么呢？
我们现在不应该你来我往，阴阳怪气吗？
所以三个人里就只有我难受？
他们俩就没有一点感觉？
简直不能理解。
我被她带到了一幅画前，画的是很幸福的一家人。
明亮的色彩让人看着就很温暖。
夏云对着这幅画歪了歪头，说，
「我从小就很渴望有一个幸福的家庭，但是怎么也实现不了。」
「后来有人告诉我，我还能有一个家，所以我回国了。」
「白筱，你……」
我笑着打断了她，一点一点掰开她抱着我胳膊的手。
「夏云，你马上就会有家了。」
我松了口气，这样才对。
夏云应该跟我说这种话。
刚才的种种只是错觉。
我的话给她吃了定心丸。
她很用力很用力地抱住我，声音欢快，「白筱我真开心，我本来以为你会很讨厌我的。」
我轻轻推开她，「画看完了，我就先回去了。」
她把我送到门口。
我开车走出一段距离的时候回头，她还在看我。
11
本来我想去幼儿园去接球球，但老师给我打了个电话，说孩子已经被陆城接走了。
他……今天不忙吗？
我叹了一口气，调转车头回家。
还没换鞋进去，球球哒哒哒的脚步声还有欢快的小奶音就传到我的耳朵里。
「妈妈，你快看，爸爸让我把这个给你。」
我接住他的小身子，垂眸看他手里拿的东西。
是一个粉色的信封，上面还印着纷纷的樱花，
这……
有点像学生时代的情书。
我的心跳有些微微加速，贴了贴球球的小脸蛋。
「宝宝，爸爸除了让你把这个给妈妈，还说了什么别的东西吗？」
球球看看我，再看看信封，皱着小眉头，悄咪咪地告诉我。
「妈妈，我跟你说喔，球球今天和爸爸遇到了一个怪叔叔，是他让球球把这个东西送给妈妈的。」
「爸爸当时的脸蛋臭臭，球球本来想把让爸爸不开心的东西扔掉的。」
「但是爸爸说不行，他说这是送给妈妈的东西，任何人都不能私……理，反正就是不能扔掉。」
「爸爸告诉球球，人不可以霸道。」
我抓着信封的指尖不自觉地颤抖，笑笑，「原来这不是爸爸送给妈妈的啊。」
球球微微睁大眼睛看着我，「妈妈是想让爸爸送礼物了吗？」
「那球球一会偷偷告诉爸爸，绝对不会说是妈妈想要礼物。」
我摸摸他的头，问，「爸爸呢？」
「爸爸接球球回家之后，就去了书房，再也没出来过。」
我把孩子交给保姆，看了眼陆城书房紧闭的大门，去了自己的书房。
信封被我捏地皱巴巴的。
还没打开，其实我冷静下来也猜到了那个怪叔叔是谁。
四年前抛弃我的未婚夫，球球的爸爸——周泽。
我拆开信封，里面有一张轻飘飘的纸，还带着点怪异的香味。
上面写着：明天七点来咖啡厅找我，不然的话我就把孩子抱走了。
我嗤笑，他可真有能耐，能把球球给抱走。
但是……
就算这几年我从来没见过他，也听到过周泽这个人是个疯子的传闻。
好像真得了神经病。
我掐着这张纸，眯了眯眼睛。
还是决定去一趟，我不能拿球球的安全冒险。
我跟陆城的书房是对门，我推门的时候他也恰好走出来。
他看我一眼，没说话，转身先我一步。
我嘴唇翕动了一下，还是叫住了他，
「陆城，明天早上我有点事，你要是有时间的话能去送送球球吗？」
他顿住，回头。
「你去见他吗？」
我握着门框的手越来越用力，「我觉得有些事还是先解决的好。」
「你要是没时间的话，那我让阿姨去。」
「不用阿姨，我有时间。」
12
第二天一早我到咖啡厅的时候，里面没有一个人。
我随便找了个位置坐下，向服务员点了一杯热美式。
还没喝两口，对面就坐了个人。
我往后靠了靠，上下打量了一下这个人。
然后笑了。
语气颇耐人寻味，「周泽，你怎么混成这样了？」
眼前的这个男人，给人的第一感觉就是油腻。
梳着大背头，发胶和头油不要命地往上抹，头发都一缕一缕的。
虽然穿着正装，但是他身形畏缩，显得整个人贼眉鼠眼的。
没有半分我记忆里那个清朗的少年模样。
我的话和表情可能刺伤了他。
他身子前躬，自以为很有魅力地勾唇。
嗯……我看到他牙缝里的韭菜了。
「白筱，你在我这还装呢？」
「别当我不知道你还喜欢我。」
他唾沫星子险些飞我一脸。
我赶紧往后避避，「你可真自信。」
他翘着二郎腿，「别狡辩了，那个孩子不就是最好的证据吗？」
「对了，陆城什么时候不要你？」
「我敲锣打鼓庆祝庆祝。」
说着他还嘿嘿地笑了两声，嘴角挂着恶心的笑容。
接着又神秘兮兮地轻声说了句，「我今天过来是告诉你个秘密，一会你可别哭。」
「没人会哄你。」
我不耐烦地啧了一声，手指拎着咖啡勺轻轻磕了两下杯壁，「别废话，我看看你能说出什么花来。」
他的目光顺着声音落到杯子上，「不喝冰的，改喝热美式了？」
「也是，你也不年轻了，还生了个孩子。」
他装模作样地嘬了口咖啡，眼睛一眨不眨地瞪着我。
「你是不是一直以为那个孩子是我的，现在我告诉你，那天晚上不是我！」
他身体微微抖动，兴奋得眼睛都红了，
「我就随便找了个男人送上了床，本来我就在房间里等着，看我的未婚妻和别的男人……」
他露出惋惜的神色，「可惜，我不得不离开，没能欣赏这等美景。」
我感到一阵恶寒，静静看他发疯的样子。

怪不得说他有病，这病还很恶心。
他还在自我陶醉。
「小时候你家有钱，我爸妈逼着我去讨好你，我不能有任何情绪，就像个机器人一样，在二十岁之前，我不是我，只是你白筱的东西。」
「哈哈哈，没想到吧，报应不爽，你家破产了。」
「我要报复你！」
「我让你白给别的男人养了三年孩子哈哈哈。」
「我生生憋了三年才说啊，就是想看你哭天抢地。」
「你越惨我越开心！」
我感觉异常魔幻，整个人都要割裂了。
这是人能说出来的话？
狗血到简直不能相信这是现实生活。
真的不可思议，有人居然内心扭曲到蹲三年就为看别人笑话。
还是不确定的笑话。
而且他真搞笑，谁在乎那颗精/子是谁提供的。
「你怎么没反应啊，你不是最爱我了吗？」
他眼尾发红，手掌用力拍着桌子。
「不是我，不是你的未婚夫，是随便找的男人！」
「你怎么不哭啊，你快哭啊，哭啊！」
我拿叉子抵住他的头，往后推，不屑一顾，「四年前我不过是睡了个男人。」
「是谁重要吗？」
「孩子只是我一个人的。」
我懒得在这跟他浪费时间，那空咖啡杯狠狠砸了一下他的头，转身就走。
不听他在原地哀嚎。
怪事年年有，今年特别多。
晦气。
13
我真的要被气笑了，今天居然为了这么一个人，浪费了宝贵的一个小时。
还没去送孩子上学。
手机铃声突然响了，我看了眼来电显示。
是陆城的特助。
他找我干什么？
「喂，方特助你好，请问有什么事吗？」
「太太，您好，陆总在参加联合峰会，无法确定几点才能与他取得联系。」
「但重要的外籍客户忽然到访，他涉及到陆氏的一个重大项目。」
「现在需要陆总放在保险箱里的一份重要文件。」
「所以太太您……」
我直接打断他，「你不觉得很离谱吗？」
「陆城放保险箱里的文件，你让我在他不知道的情况下拿出来给你？」
对方语塞，支支吾吾半天才憋出来一句，「太太，我是陆总的亲信，比真金还真的那种。」
我直接挂了电话，谁知道是真的还是假的。
开车的途中我琢磨琢磨，还是看看那份文件的好。
虽然我没在陆氏总公司，但晚上陆城会跟我念叨念叨最近都有什么重大项目。
万一那个特助说的是真的呢？
他保险箱的密码我知道，四年来也没换过。
上午十点，家里静悄悄的，只有几个保姆在打扫卫生。
我推开陆城的书房门，拐到里面的一个小房间。
这个小地方一共有五个保险箱，是陆家的立身之本。
稍微小的那个，里面都是陆氏的机要文件。
我输入密码开锁，一般最上面的都比较重要。
随手翻了翻，拿起第一个。
看了半晌，没移开眼睛。
手指在颤抖。
是离婚协议书。
我深吸一口气，翻开一眼就看见了陆城的亲笔签名。
落款时间是一个月前。
今天在画展上偶然听到了有人提了一嘴，夏云回国远远还没一个月。
所以他在夏云没回来之前，就已经开始准备离婚了？
那怎么还不跟我说呢？
拖得久，夏云不着急吗？
我别过头，闭了闭眼睛。
先不管这个了，往下再找文件。
最近听陆城提到的是一个跨国并购案。
找到了，就在离婚协议书下面。
我关上保险箱，带着两份文件走到外面的书房。
方特助说陆城的电话打不通，我尝试打了一下。
本来没抱希望，但是通了。
「筱筱。」
他的声音听起来好像有点疲惫。
「文件我已经打开保险箱找出来了。」
「方特助说的是真的吗，要是真的，我马上给他送过去。」
他没回答我的问题，有些艰难地说了句。
「你……打开保险箱了？」
我们彼此都知道这句话里的意思。
谁也没说话。
一直沉默。
透过听筒呼吸声都清晰可闻。
「等我回来，等等我，晚上我就回来。」
我把离婚协议书放在桌子上，直接翻到最后一页。
伸胳膊想去拿桌角的笔，眼睛有些没看清，不小心把笔筒弄倒了。
我随便拿了一支。
然后毫不犹豫地签上了自己的大名。
14
陆城让我等他那我就等。
期间方特助过来了一躺把东西拿走，他欲言又止地看我一眼最终什么也没说。
可能是觉得我有些不可理喻？
有些无聊，我在电脑上找了些电影。
在硬盘里往下滑，发现这些年我和他在书房看了不少片子。
刚结婚的时候，我没有什么朋友，边晨这个闺蜜是后来才认识的。
但是我喜欢看电影，又不想一个人看。
那个时候就只有他能陪我，百般纠结约了他几次，都无果。
他不喜欢在外面和许多人看一样的东西。
后来为了迁就我，他特地请人在书房里安了专业的影音设备。
大部分时间都是我戴着耳机自己看，他办公。
等我们俩熟了一点后，就一起看。
我最爱看狗血青春伤痛文学，他觉得我就是在浪费时间找罪受。
一边看一边皱眉。
突然，门砰一声被推开。
陆城站在门口，有些喘气。
他盯着桌上的离婚协议书，「筱筱你……」
我对他笑笑，「字我已经签完了，我先搬出去，咱们再去民政局办协议。」
他沉默。
沉默好像是我们这几天面对彼此最多的姿态了。
电影也看完了，我起身准备出去。
可就在越过他的时候，我突然像着了魔一样，鬼使神差地问了句。
「陆城，你当时为什么要娶我啊？」
你只不过是救了个陌生的人，为什么要娶她呢？
他往后侧身，扯开领带，神情是我从没见过的颓靡。
「救你那年，我25岁，自己创办的公司出现了危机，急需融资。」
「但是我爷爷在限制我，没有银行愿意给我贷款。」
「后来是和我一起按创办公司的兄弟们，砸锅卖铁一人凑出来点。」
「可没想到我在做一项重大决策的时候出现了严重失误，直接断送了我们五年来的心血。」
「在这之前我一直骄傲自负，那次于我而言是灭顶式的打击。」
「所以我躲到了一个谁都找不到的地方逃避现实。」
「等我终于收拾好心情出来的时候，才知道其中一个兄弟拿出来的是他弟弟的救命钱。」
他的身子在微微颤抖。
「我躲起来的时候，所有人都在疯狂找我，找我救救那个孩子。」
「因为懦弱，我断送了一条鲜活的生命。」
「遇到你的那天半夜，我刚从医院出来，亲眼看着那个孩子断气。」
「他一直在跟我说不想死，让我救救他。」
「可是已经太晚了，他已经没有手术的条件了。」
「我失魂落魄地游荡在湖边，正好看见你跳进水里。」
「我的心里生出极端的悲愤，为什么想活的活不下来，而有的人却在浪费生命？」
「所以我要救你，不顾一切地救你。」
「哪怕我已经救你出来，我也怕你有下一次。」
「我要时时刻刻地看着你，让你再也没有这个念头。」
我紧紧攥着手掌，想说点什么。
但又什么都说不出口。
他娶我的时间太巧，身边知道内情的人都看笑话似的告诉我，陆城娶我是因为白月光走了，想找个人排遣寂寞。
我一开始不信，可这么说的人太多了。
他也没否认。
可怎么也没有想到，他娶我居然有这样的隐情。
我们是真的真的很有缘。
那天晚上之后我们良久无言。
如果早一点的话，如果没有夏云的话，或许我会试试……
试试让他爱上我。
可……没有如果。
15
陆城给了我不少东西。
我没那么清高，这些钱不要白不要。
就随便在里面挑了一间房子，带着球球搬了过去。
圈子里的风言风语一向传得最快。
我从陆家别墅搬出来的消息，还没一天估计就人尽皆知了。
很多太太来我这明里暗里地打探消息。
也没什么可隐瞒的，我通通据实以告。
给球球做饭的时候，手机来了个陌生号码打的电话。
我以为也是来问我消息的，顺手就接了。
结果听筒里传来的是周泽粗嘎的声音。
真是阴魂不散。
反手就想给挂了。
他似乎是知道我不想在他身上浪费一秒钟。
语速飞快地说了句话。
他成功了，我的手在按键上微微颤抖，按不下去。
「白筱，你知道四年前那家酒店，在你床上的男人是谁吗？」
「哈哈哈哈，是陆城啊，是陆城！」
「你的孩子是陆城的。」
沾了水的盘子很滑，我没捏住，一下就掉了下去。
啪的一声，很响。
也传到了电话那边。
周泽笑得更加张狂。
「哈哈哈哈，白筱，我等啊等，终于等到他不要你的时候了。」
「所以我迫不及待地想把这件事告诉你。」
「你们还没离婚的时候，不是亲生的孩子就是根刺。」
「现在知道这根刺是假的，可你们已经离婚了！」
「陆城那么厉害的人，居然被我玩弄了三年。」
「我这辈子都没这么有成就感过。」
「你现在是不是抓心挠肺得难受，懊悔？」
「可惜啊，破镜不能重圆。」
我死死捏住手机。
可以想象出周泽现在兴奋到额头青筋暴起的模样。
我深吸一口气，缓了一会后，终于冷静了下来。
周泽这个疯子的话不能全信。
而且就算球球真的是陆城亲生的又怎样。
还是那句话，谁在乎那颗精/子是谁提供的。
我轻轻笑了声，「周泽，你说的那些我都不在乎呢。」
「而且你气急败坏的样子好搞笑哦。」
他粗重的呼吸穿到我的耳朵里。
我迅速挂了电话。
免被荼毒。
16
我坐在沙发上，想着还是得跟陆城谈谈。
万一他真的是球球的爸爸，他有权利知道这一切。
手机突然又响了，还是个陌生号码。
我一秒拒接。
穿上衣服准备找陆城好好谈谈。
电话没接，但是有一条短信发了进来。
内容是：你跟陆城离婚了？？我是夏云，我们聊聊吧。
我这火气一下就窜到了嗓子眼。
积压已久的情绪掺杂着晦气周泽消息的暴击，终于爆发了。
这都什么事？
什么事啊？
我就是一个普通人，想平平淡淡活到老很难吗？
这是犯了哪路神仙，连电视剧里都不演的狗血情节一一发生在我身上？
我tm都离婚了，她还想找我干什么？
顶着这股气，我哒哒哒地在手机上按出陆城的电话号码。
可铃声居然从外面传了过来。
我眨眨眼睛，猛地拉开门。
陆城站在门外，举着手机，有些不自在地笑笑。
我不想知道他为什么会出现在我家门口。
只对着他噼里啪啦地把我这个星期憋在心里的话都说了出来。
「陆城，你和你的白月光是不是有病。」
「想要啥自己不说，非得想方设法地逼我先提离婚，我识趣，退位让贤了。」
「可她还给我发信息说要聊聊！？」
「我聊他奶奶个腿。」
「怎么，还要跟我好好说道说道你们是如何恩爱的？」
我发泄完，看着陆城好像蒙在了原地。
一副什么都不知道的样子。
我冷笑一声，男人在这种事情里又美美地隐退了？
懒得搭理他，抓着门把手我就想关门。
他像是刚反应过来的样子，扒着门，不让我关。
我从来没见他像今天语无伦次的样子。
「不是，筱筱，你在说什么，什么白月光？」
「谁的白月光？」
「夏云……」
「夏云是你的妹妹。」
我这火气直窜天灵盖。
「还姐姐妹妹的？」
「你想开后宫？」
他得寸进尺，仗着比我力气大强闯进了门，抓着我的肩膀，把我按在了沙发上。
「筱筱，她是你的亲妹妹，也是我的亲妹妹。」
我眼睛不自觉地瞪大，陆城疯了吗？
他知道自己在说什么吗？
这怎么可能？
他揉了揉眉心。
「这都是些陈年旧事，夏云是你妈和我爸的私生子。」
「他们车祸后，我爸在弥留之际请我照顾她。」
「而我爷爷非常传统，坚决不认她。」
「我只能送她出国。」
「夏云的朋友鱼龙混杂，我不惜一切代价在她出国之前处理好那些烂摊子。」
「当时闹得动静挺大的，但对于她的身份我只能默不作声。」
「没想到她会被传成我的白月光。」
「本来我想让她在国外待一辈子，但她是个非常渴望亲情的人，在知道你的存在后，自己一个人偷偷地回了国。」
我的灵魂脱离身体的桎梏，飘在半空中。
别问。
问就是太雷了，被劈的。
国产狗血八点档现在都不敢这么拍吧。
编剧和导演还不被骂死啊。
我漠然地看了陆城一眼，抄起沙发上的抱枕就往他脑袋上砸。
「你没长嘴啊，是不是没长嘴？？」
「大直男，话都憋在心里。」
「她不是白月光，那些话是谣言你不会跟我解释吗？」
「哪怕一句也行啊。」
我气得在客厅里走来走去。
「而且你不奇怪我为什么突然要跟你离婚？」
「我说离你就跟我离，都不问一句。」
「不对呀，那份离婚协议书是怎么回事？」
这事怎么越来越迷了。
他双腿岔开，手肘支在膝盖上，把脸埋在掌心里。
声音沉沉闷闷的，「一个月前，周泽胜任你所在分公司的总监，也是你的顶头上司，而且他来找过我。」
「话里话外都是让我放过你和球球，他说孩子还是需要生父。」
「他还拿出来你们这几年来的聊天记录。」
「我想……我应该放你走。」
「所以，我让律师拟定了离婚协议书。」
「但是拿到手我就后悔了，可去tm的，周泽算是个什么东西，也能刺激到我？」
「我直接就把离婚协议书扔到了保险箱积灰。」
「只要你不主动跟我提离婚，我就当什么都不知道，什么都没发生过。」
……
呵呵，我真的哗了狗了。
这辈子的脏话都要在今天骂完了。
周泽这个东西还真是硬生生耍了我们三年。
我坐在沙发上大喘气。
「所以你以为我想跟你离婚是因为周泽？」
我咬牙在他腿上踹了好几脚。
「你以为，你以为。」
「你怎么这么自信，以为自己以为的全是对的。」
那些聊天记录不用说也是P的。
他居然信了？
真服。
敲，原来我这一个星期的煎熬就是个笑话。
「还有啊，我可没跟你说过孩子是周泽的。」
我话音刚落就被人一把抱住。
陆城把我按在他的怀里，他的心脏咚咚咚地跳的飞快。
「那这么说，你以为是我要逼你离婚，而我以为你是因为周泽要跟我离婚。」
「我们都以为对方是主导，可实际上咱俩都是被动的？」
「就这个误会推着我们走。」
说完，他自己低低骂了句，「该，怪我没长嘴。」
我现在都佛了，靠在他怀里懒得挣扎。
「你去跟球球做个亲自鉴定吧。」
「四年前，我脸皮薄，醒了就走了，也没看看那男人是谁。」
「真没想到是你。」
我太累了，把这些事情都说开后，好像放下了许多大石头。
意识迷迷糊糊的，只依稀记得陆城欣喜若狂。

球球日记
球球开始上幼儿园的第一个星期，妈妈跟爸爸就变得很奇怪。
明明每天都说话，但是球球怎么感觉他们离得很远啊，而且每天都不开心。
突然有一天妈妈跟球球说要搬出去住，还不带爸爸。
球球有点舍不得爸爸但是又怕妈妈伤心。
那就只能先抛弃爸爸了。
唉，真的好伤脑筋。
搬出来的第二天，球球在卧室里听到了爸爸的声音。
他们是在吵架吗？
球球悄悄地在门缝看了看。
他们抱在一起了耶。
原来是在秀恩爱啊。
然后那天爸爸还抱着球球去医院做了什么亲…定。
爸爸妈妈还在吵架。
妈妈说不让爸爸来家里。
但是爸爸每天都来。
虽然妈妈嘴上不说，可球球知道爸爸来妈妈是非常开心哒。
我们在这里住了很长时间，直到球球有弟弟妹妹的时候。

男主视角番外
1
周泽来找我了，我知道他是筱筱的前未婚夫，也是球球的亲生父亲。
我不得不承认我很嫉妒他，他占据了筱筱的青春，留下了不可磨灭的印记。
而我和筱筱仅仅相处了几年，且我比筱筱大了五岁，也不……年轻了。
周泽一直在暗示，让我跟筱筱提离婚。
他的意思就是筱筱为了报答我，不好意思主动。
我活了这么多年第一次因为一个人的话再三动摇。
一整个下午我都坐在办公室里权衡利弊。
最后我发现我好像比不过周泽。
我爱她，不想让她的人生中有任何的负担和遗憾。
所以我让律师准备了离婚协议书。
可在拿到手的那一刻，我后悔了。
我想努力试试留住她。
想通了之后，我迫不及待地想回家。
余光瞥到了桌子上周泽留下来的东西。
是他给筱筱的礼物。
出于安全考虑，我把盒子打开看了看。
里面是一条碎钻手链。
我不屑一顾，筱筱绝对不喜欢这种又小纯度还不高的钻石。
那就不用带回家了，省的碍着筱筱的眼。
我还是比周泽强一点的。
为了筱筱生日我特地买了一块粉钻原石还有个翡翠镯子。
可我找的匠人居然延误了工期。
我真的很生气。
这样的话，筱筱的生日礼物就只剩下镯子了。
她会不会不喜欢。
到最后我也没能找到替代品，只能送镯子了。
晚上回家我有点忐忑，一进门就感觉到气氛有点不对。
筱筱一个人坐在沙发上看着茶几上的东西。
我也跟着她看过去。
是那条碎钻手链。
和周泽那条一模一样。
我握着盒子的手有些颤抖。
筱筱今天晚上果然不一样了，她对我很不耐烦。
连礼物都不要。
她是不是马上要离我而去了。
我口不择言说错了话，她很生气直接提出来离婚。
我本想拿球球来挽留她，可话说一半我才发现，另一个男人是球球的亲生父亲。
我们当天晚上不欢而散，她没有回卧室，而是去了孩子的房间。
我承认我这个人很卑劣，所以趁她睡觉悄悄地把她抱回了卧室。
她迷迷糊糊地看着我说，「你不是说要照顾我一辈子吗？」
那一刻，我的心好像泡进了酸水里，咕嘟咕嘟的冒泡。
我是个嘴笨的人，所以这句话绝对不是我跟他说的。
那就只能是周泽。
我什么都做不了，只能把她抱得更紧。
2
我舍不得她，也舍不得球球。
但是我现在不敢去亲近筱筱。
我只能抽时间去接送球球上幼儿园。
那天，我去送球球的时候又遇到了周泽。
他给了孩子一个信封。
我不能阻止这一切的发生，只能选择视而不见。
回家之后，我躲进了书房，让球球把信封拿给筱筱。
我不知道信封里写了什么，我只知道第二天筱筱选择去见了他。
我猜测那大概是一封情书吧。
3
见了周泽回来之后，她果不其然要跟我离婚。
而且我的特助成事不足，败事有余。
他居然让筱筱去拿保险箱里的文件，那里面有我藏的离婚协议书。
这下可好。
天时地利人和都集齐了。
我无力阻止这一切的发生，只能眼睁睁的看着她签了字。
很快，筱筱就搬了出去，我的家一下子就空了。
啊不，没有她的话这就不是家。
她搬走的第二天，我就忍不住想去看看她。
虽然这很冒昧，但是我真的忍不住了。
可我刚到她家，门砰一下就开了。
然后筱筱劈头盖脸对我一顿骂。
这顿骂让我搞清楚了，这个大乌龙。
原来我们都误会了，这个误会导致我们俩煎熬了一个星期。
筱筱怒斥我没长嘴。
但其实她不也一样吗？
其实不是没长嘴。
只是我们两个人，哪怕经历许多，也依旧骄傲。
所以她不可能可怜巴巴的跟我说，你的白月光不如我，咱俩别离婚行不行。
我不可能祈求她说，筱筱你能不能不要因为周泽跟我离婚。
于我们而言，如果要是问出口，那就相当于认输给了情敌。
但有了这次教训，我以后再也不端着了。
女孩子脸皮薄，可能不好说话，但是我必须得支愣起来。
这次的错误不能重演。
4
但这份骄傲，也让我们在四年来的日夜相处中，爱上了彼此。
我们两个在彼此的低谷相遇，又凭借着自己的努力重回顶峰。
怎么会不互相吸引呢？
5
后来筱筱问我说，我们两个当年是怎么睡到一张床上的？
我仔细想了想，在记忆里翻出了周泽这个人。
我曾经去过一个发小组的局，里面就有周泽。
他心术不正，在酒里添了点东西。
我以为我走的早，没被他暗算。
没想到最后还是……
按后来的事情发展，那天他应该就是冲着我去的。
所以，阴差阳错下我们有了球球。
6
筱筱还在生我的气，不愿意回家。
我只能死缠烂打，争取被她原谅。
功夫不负有心人，筱筱怀孕了，我们回家了！
（全文完）
————————————————————
公/众/号/闲/闲*书/坊
———————————————————
